书籍信息

书名：什么仙道天道？呵！我修的是杀道
作者：姜小言
连载状态：连载中
字数：300.4 万字
章节数：1376 章
书籍 ID：7454634097487383577
阅读量：317476

【简介】
【实体书9月12日上线+死不回头+成长型爽文+群像】绾绾上辈子死在了师尊跟六位师兄手里，七剑穿心，死无全尸。
因师尊只爱小师妹，师兄们只宠小师妹，小师妹的金丹没了，那就挖她的补，小师妹受了委屈，那就叶绾绾来受。
重来一世。
还这样？
行。
这个宗门，她，不要了！
玄冰崖上，决绝一跳，死不认错。
自此，爱咋滴咋滴。
修真大典，宗门大比，叶绾绾一举成名，成为修仙界新宠，无数英杰恭贺，无上宗认出这是死遁的七师妹，一个个后悔了。
哭着追上去。
可叶绾绾已经入了天一宗，成了他人的小师妹。
只见五人护在她身前，一脸冷漠地看向了他们。
而在叶绾绾身后，还有天下第一炼器师，化神期就暴打渡劫期的道尊裴玄。
男子居高临下，淡声问道：“各位，找我弟子有事？”
众人面如死灰。
……
重生一世进了天一宗的叶绾绾发现。
这不就是上一辈子被灭门的邪修之派吗？
因屠城被五马分尸的大师兄。
被爱侣挖心挖肺掏出灵根，死无丧身之地的二师姐。
为护山门毒到八座宗门被打碎经脉，砍下头颅的三师兄。
而小师弟，更有些眼熟。
上辈子与她一起带领魔族大军，灭了所有宗门的天渊魔尊，跟他长了一张一模一样的脸。
沈南舟：“……小师妹，我们上辈子是不是见过？”
叶绾绾：很好，她找到组织了。

————————————————————————————————

第1章 重来一次

無上宗的人都是傻X。

——叶绾绾死前的总结。

延续到这一世。

依旧没改。

叶绾绾跪在玄冰崖，跪了两天，终于接受，自己活了。

仙魔两战，她被师尊与六位师兄，七剑封住了心脉，最终一剑穿心，死在了最敬重的师尊手上。

死前，他们一个个都在告诉她，这辈子最后悔的就是认识她。

叶绾绾。

五岁进宗。

六岁拜师。

八岁炼气。

十二岁筑基。

十五岁结丹。

所有人都知道，叶绾绾是整个无上宗的第一天才，是青云峰所有人都捧在掌间的小师妹。

可当更小的叶倩到来之后，一切都改变了，她从小师妹变成了七师姐。

自那以后，她的修为停滞不前，叶倩则一跃成为无上宗的第一天才。

天赋超过了叶绾绾，入门一年，成为无上宗第二个十五岁突破金丹期的修士。

师尊的宠爱，师兄的目光，也全部聚集到了她的身上。

而叶绾绾因为修为停滞不前，失去师兄们的宠爱，变得扭曲落魄，更因妒生恨故意打碎叶倩金丹，最后被赶出宗门，成为弃子，最终沦落魔界。

被师尊与师兄们亲手斩杀。

死无全尸。

再醒来，就是现在。

回到了她“故意”打碎叶倩金丹，被挖金丹罚跪玄冰崖的第三天。

金丹被挖，玄冰崖寒风入体，上辈子就因为这个原因，她的根基被完全摧毁了。

最后才不得不走了符修一道。

她一辈子也没几个真心对待的人，结果这一番不多的真心都用在了这修仙界里，用在青云峰的同门之谊，可最后换了一个身死魂消的下场。

行。

既然他们不要，那她就收回。

叶绾绾改跪为坐。

低头看着自己的手。

金丹被挖，剩下的修为也在慢慢溃散，不过三天，已经从筑基跌到炼气，那么到不了三个月，她的修为就会尽散。

与其等三个月慢慢磨掉。

不如，

自己来。

她抬手而动，迅速画出一道攻击符，玄冰崖的罡风本就猛烈，道道似刀，刮在人身上，留下一道道深可见血的伤口。

叶绾绾突然把它们都聚集过来。

径直冲向了四肢百骸！

正确的说！

是丹田！

边上看守的师兄瞳孔一缩，大喝道：“你干什么？”

叶绾绾抬眸看去，笑道：“自废啊。”

冰冷的刀刃斩向丹田。

不过瞬间，就把叶绾绾洞穿。

随着鲜血从她身上一点点地蔓延出来，染红了身下的冰雪，叶绾绾的表情依旧是扭曲跟畅快的。

“你们给我的，全部还给你们！”

以后，不拖不欠了！

“快救人！”

众人的尖叫，叶绾绾忽略不见。

叶绾绾伸出手，接住冰雪。

她，自由了。

……

叶绾绾疯了。

这个无上宗公认的第一天才，在打碎自己师妹的金丹之后，自废了所有修为，成为了一个废人。

她，疯了。

山下竹屋。“你怎么这么冲动，我都已经跟你说了，三个月后我会求师父放你下来的，你现在这是在干什么，故意叫我们内疚吗。”大师兄季长怀的愤怒声响在耳旁，“现在所有的人都在传青云峰苛待了你，都在说小师妹害了你，你高兴了？”

高兴？

她确实高兴。

等三个月后放她下来，不用自废她也完全完了。

叶绾绾冷笑出声，“呵。”

季长怀：“你笑什么！”

叶绾绾睁开眼，“我笑你愚蠢。”

眼前这一张温文尔雅的脸，是她熟悉的大师兄，也是她上辈子最敬重的人之一。

但叶绾绾没有忽略他眼睛里面的冷漠，他不是关心叶绾绾，只是在怨恨叶绾绾给他添了麻烦。

还给叶倩带来了不好的影响。

叶绾绾永远不会忘记，在她“打碎”了叶倩金丹，拼命向这个人解释说不是自己时，季长怀可一次都没有信过自己，反而冷冷地推开她，“我对你太失望了。”

而再见面，是他一剑刺穿了自己的心脏。

这样的师兄，不要也罢！

季长怀眉头皱紧，“你这是什么眼神？”

“师兄怎么看我，我便怎么看师兄，所以师兄说我是什么眼神。”叶绾绾直视对方，神色不改。

却是季长怀心头咯噔一下，外间传言叶绾绾疯了，再看她这冷漠的目光，季长怀在想，难道真的是疯了？

季长怀的眼神越发冷漠，掌间猛然蓄起一势，掐着叶绾绾的脖子，他的声音无比冰冷，“不管你是谁，都从我师妹身上下来。”

“下来！”

叶绾绾神色不改。

季长怀的眼神变了又变，最后二话不说，一掌罩在了叶绾绾的天灵盖，喝声道：“搜神。”

搜神术，是一种无视对方意愿，强行施展查看对方元神的一种霸道术法。

施展得不好，极有可能会破坏对方的神智，造成不可预料的后果。

更别说现在的叶绾绾身体还极其虚弱，根本承受不住这样的伤害。

强大的侵略感与撕碎感钻入脑海，叶绾绾整个脑袋像是要炸开，她想要惨叫，可叫不出来，身体与元神都宛若受到了重创。

她张口间，吐出的全是血。

很多很多的血。

许久之后，季长怀呆滞地站在原地，“元神……没错。”

真的是师妹。

不是夺舍。

叶绾绾身前与嘴角都是血，可人还在笑，“是我呀，师兄，我是叶绾绾，从没变过。”

季长怀这才发现自己还掐着叶绾绾的脖子，吓得退开。

可叶绾绾的脖子已经被掐出了紫痕，嘴里吐出来的血根本没停过，他慌张地伸手，“对不起师妹，对不起我以为你……”

叶绾绾根本没心力理会。

痛，她太痛了。

自废修为不是那么好受的，而季长怀这一掌，更是把她最后的一口气快要打碎了，可她咬着牙齿，不想在这个人面前倒下。

然而她根本不知道此刻的她有多脆弱。

看着眼前这个快要破碎的娃娃，季长怀真的开始慌了，“我给你渡灵力，我给你渡灵力小师妹，你别怕。”

季长怀忙给叶绾绾渡灵力。

叶绾绾哑声说，可发不了声。

“你说什么。”季长怀紧张地问。

叶绾绾讥讽道：“我……可不是你小师妹……你师妹在……外面。”

季长怀察觉到什么，转头看向了门口，蓝衣少女正站在那，眼睛里蓄满了眼泪，季长怀愣住：“小师妹。”

第2章 天品五灵根

季长怀有些慌张，他刚才一时情急叫错了，他忙起身，“小师妹，你怎么来了。”

这一下，居然连重伤的叶绾绾也不顾了。

叶绾绾倒在床上，只觉得整个人都要碎开，灵魂要裂开了，身体也是。

疼痛叫她蜷缩着身子。

她很想把这两个人给赶出去，可她现在动不了。

这对狗男女，为什么不滚！

给我滚！

听到季长怀的声音，叶倩努力挤出笑容，看起来却更像是苦笑，她端着药，怯生生地说：“大师兄，我听说小七师姐下山了，所以过来看看。”

季长怀轻声责怪，“你自己身体也没好，跑这么远过来干什么，你师姐有我们呢。”

叶倩咬着下唇，怯生生地看了一眼叶绾绾，“我怕师姐还生我气。”

“她不会的。”

季长怀接过她手里的药，柔声说，“师妹这么乖巧，她怎么会生你的气。”

叶倩小心翼翼地看向了叶绾绾，“那师姐现在为什么不肯看我……”

季长怀也跟着看向了床上的叶绾绾，她背过身，蜷缩在被窝里，看着就是不待见叶倩。

叶倩眼底溢满了眼泪，咬着下唇哭道：“师姐还是在怪我，我……我知道……都是我的错。”

叶倩泪如雨下，“可金丹一事，我真的不清楚……我没有故意要师姐的金丹，我父亲上山的事，我也是醒来才知道的，如果我早知道，我肯定不同意他这么做。”

“我愿意把金丹还给师姐，师姐你不要怪我呜呜。”

季长怀看不得叶倩哭泣，忙手忙脚乱地哄着小姑娘，“知道师兄都知道，这不是你的错，金丹一事师父已经做主了，你就别说了。”

“小七没怪你，她不会怪你的。”

两个人一个哭一个哄，哭了好半晌都没止住。

铮。

直至屋内突然响起了利器出鞘的声音，两个人都是一愣，回头看向了床上。

叶绾绾面若金纸，却还是拔出了一把匕首，递给了叶倩，“来。”

叶倩愣住：“什么？”

叶绾绾吐出一字：“挖。”

季长怀宕机的脑子终于恢复了转动，他恼怒地把匕首打掉，连着叶绾绾的手也重重地打在了床上。

咔嚓。

铛。

利器落地。

叶绾绾的脸色更苍白了。

季长怀认出来，这是自己送叶绾绾的匕首。

季长怀怒不可遏，“你当真丧心病狂，当着我的面就敢逼小八挖金丹，私下背着我们还不知道做出什么事来。”

“我送你的法器，可不是给你这么用的。”

季长怀把匕首踢飞出去，盯着叶绾绾大声辱骂，叶绾绾头也不抬，平静听着。

“滚。”

她声音微弱，却不断重复着一个字，“滚。”

给我滚！

眼睛红意渐渐燃烧。

叶绾绾左手攥紧，微动的指间，开始缓慢地、艰难地绘画着一道杀符。

杀了他们。

杀了他们所有人！

死也要弄死他们！

可这时。

叶倩突然拦住季长怀，哭着道：“师姐跟师兄别吵架，我知道都是因为我，我现在就下山，离开无上宗，你们不要吵架。”

“小八！”

季长怀话还没说完，叶倩就哭着夺门而出，远远地，还能听到有人在问，“小师妹你怎么了。”

“三师兄，我这就离开无上宗。”

“你等等，你哭什么，是不是谁欺负你了，我知道了，肯定是叶绾绾，我这就去教训她！”

两人都听到了门口的声音。

不一会，就看到窦明拉着叶倩回来了，第一眼看到了叶绾绾，窦明便一脸戾气，把人从床上拖了下来。

符咒被打断。

叶绾绾彻底笑了，她笑得无比大声跟凄凉，屋内所有人都吓了一跳。

因为从床上被拖下来的少女，不断吐血。

那血越吐越多。

像是要染红了满室的地面。

可她的笑声始终没止住，仿佛在嘲笑自己上辈子。

怎么会这么荒唐，怎么会才认清这些人。

三人的脸色都白了。

叶倩也哭着道：“师姐她是不是要死了。”

血不断地咳了出来，窦明吓得松开手。

……

满室紧张的氛围内。

榆木堂的于春长老探完了少女的脉象，怒吼：“我走前不是说了，要让她静修，你们这又是在闹什么？”

“就那么恨不得她死吗？”

“到底是同门师兄妹，窦明你下手这么狠毒，是想要杀了她吗？”

窦明嘀咕，“我哪里知道她经脉真断了，我以为她装的呢。”

“你们，”于春长老被气笑了，“行，我不管你们之间的事，但现在她是我的病人，要是你们把人弄死了，以后你们谁都别往榆木堂来了！”

“我也不会再往你们这青云峰走一趟！”

季长怀跟窦明闻声惊了，忙赔礼道歉。

小师妹体弱，可都是于春长老帮忙医治，如果于春长老不肯来青云峰，那以后小师妹怎么办？

两个人忙道歉的道歉，说好话的说好话，就为了把人哄住。

“小师妹的身子还要您老帮忙调养呢，可不能不管啊。”

于春长老听了这话，心情复杂地看向了榻上的少女。

要是以往，这几个人口中的小师妹，就是她了。

可如今，世事变迁。

于春长老开了好几贴贵重的灵药，狠狠地宰了季长怀跟窦明。

千叮咛万嘱咐叶绾绾一定要静养，其实连他都很心惊，这么重的伤势，叶绾绾居然还活着。

她的求生意识很强。

强到让人无法忽视。

叶绾绾不知道他的想法，若是知道，必然会说，她当然要活，好不容易重来一趟。

她决不能就这么死了。

不能！

因于春的交代，叶绾绾免了玄冰崖的刑罚，改成了一年的封禁，除了于春，所有人都不能见她。

也正给了叶绾绾养伤的时间。

一个月后，少女的身体状态逐渐稳定，于春感慨道：“你真是我见过生命力最强的病人了，不过一个月就已经恢复到这个程度了，不过孩子，你的经脉被断，金丹被挖，以后可能……”

剩余的话于春没说。

但他知道叶绾绾懂。

修炼一事与她无缘了。

眼看叶绾绾垂眸不语，于春安慰道：“想开吧孩子，能活着就好。”

于春留下了好几贴灵药，让叶绾绾好生养伤，叶绾绾一个人慢慢站了起来，在屋内行走。

一天，两天，三天，直至少女恢复了行动能力，她才开始盘膝而坐。

她体内的修为已经散了个干净，什么都没有了。

可叶绾绾并不慌。

她的灵根与经脉都异于常人，是天生天品五灵根。

灵根的品阶分下品、中品、上品、极品、以及最罕见的天品。

一条灵根的的高低品阶，会决定主人在吸收天地灵气时的速度快慢。

叶绾绾的灵根，就属于这极品之中的极品，绝世罕见的天品灵根。

可偏偏，她是五灵根。

修炼速度无比缓慢。

所以当年拜入宗门之前，她这具身体的父亲就封了她的另外四属性，保留了火系。

也因此她在进了无上宗之后，一往无前，在十五岁就突破金丹。

可突破金丹之后，就止步不前了。

上一辈子叶绾绾百思不得其解，不明白自己为什么进了金丹之后，就再也不能修炼了。

很多年之后，她才明白是什么原因。

她的灵根，不该被封。

五行缺一不可。

叶绾绾凝来灵力，慢慢地冲刷着经脉，每动一次，都如整个人被撕裂，痛得她发抖。

可她还是一点点地完成了。

一个月后，她冲开体内摇摇欲坠的封印，听得体内一声禁锢解开。

她手掌摊开，看着游动在掌间的五道灵光，那是她的先天五灵根。

她慢慢地攥住。

成了。

苍白的脸上，她的一双眼睛全是炙热与明亮。

第3章 做天下第一人

三天后。

叶绾绾顺利地进入了炼气期一层。

“虽然慢了一些，但还能修炼。”

但她不知道，五灵根，从解封到突破炼气一层，只用三天，是多么骇人听闻，这速度，实在可怕。

可叶绾绾并没有满足这个效率。

毕竟五灵根修炼缓慢。

想要追上青云峰其他人，她还需要努力。

除却每天吐纳之外，她还给自己新的任务，每日感受天地五行，以此给自己打下良好的地基。

而功法，叶绾绾并没有使用青云峰的，而是一本曾经在外面买的基础吐纳功法。

只要一块灵石就能买到。

她想清楚了，要彻底与此地划清界限，那么连功法也不用他们的。

这天修炼完毕，叶绾绾的目光落在了荒芜破败的药园。

想起了于春长老的话。

“这是一本灵植诀跟一些玄灵草种子，虽说你现在无法修炼了，但如果啊，如果能重修进入炼气期，也还能当个灵植师，也是一条求生之路。”

“孩子，不要放弃。”

长者把东西放在了她手上时，带着期盼与鼓励，叶绾绾看着手上的灵植诀跟种子。

起身走向药园。

播完种子，叶绾绾便施展了灵植术中的灵雨诀。

灵植术是各种术法之中最温和的，也是最简单的，却也暗含了基础的化云招雨诀。

叶绾绾施展了几次，慢慢地找到了诀窍。

只见药园里的种子在雨水的滋养之下，生根，发芽，破土，不过半天，就长势喜人。

而后叶绾绾扎了一副稻草人，贴上了傀儡符，由稻草人守着药园，防止鸟儿偷吃。

而她自己，盘坐院中修炼。

院子四周，都贴有符咒。

那是聚灵符。

使得竹屋里外，灵气充沛。

更适合叶绾绾修炼。

又一个月过去。

叶绾绾的火系灵根从炼气一层，冲破到了炼气十二层，其他四条灵根，木灵根：六层。

水灵根：五层。

土灵根：五层。

金灵根：三层。

若非叶绾绾有意控制，她的火系灵根已经突破筑基。

“果然越往后越慢，差距也越大。”

叶绾绾低声念道。

“但……”

叶绾绾攥紧了拳头，“也还行吧。”

比她之前慢一点。

但至少有进步。

就是没想到这每天施展灵植术除了木灵根，居然连土灵根跟水灵根都得到了提升，倒是好事。

躲在药园里的东西闻声看来，一个月最高突破十二层，确实是……

还行。

它用力地嚼了嚼嘴里的草。

“沙沙沙。”

叶绾绾听到声音，回头看了一眼，就见一个黑色硬壳的东西。

叶绾绾疑惑，“这哪来的乌龟？”

玄龟扭过头，又吃了几口。

叶绾绾：“……我说药田里的灵植怎么会少，敢情是你一直在偷吃？”

沙沙沙。

眼看这东西什么都不懂，只知道吃，叶绾绾摇了摇头，便也不管了。

阳光落在了她的身上，叶绾绾仰头看向了天空，低声喃喃。

她还有很多事情要做呢。

叶绾绾每日醒来，打坐一个时辰，修炼炼气诀。

卯时开始施展灵植术，修炼木土水灵根。

辰时在后屋，修炼大地之力，而后前往乱剑林，感悟金属之力。

午时吃饭休息。

未时修炼体术与剑招。

酉时重温画符练阵。

亥时睡前，分析当天情况，重新调整合适的修炼方法，第二天再改进。

如此往复。

一天都没有懈怠。

五行之力，她分而化之，一个个修炼，但大多时候，修炼一条灵根都会带到其他的，上辈子根基尽毁之后，不断思索的方法，这一世，都用上了。

三个月后。

火系灵根：十三层巅峰。

木水土金：十二层。

四大灵根停滞在炼气期瓶颈三天不动，叶绾绾便停了下来，没有再冲刺。

她拎着水桶，给灵植浇水，连灵雨诀都没想用。

“难道我的方法用错了？”

“沙沙。”

“五灵根，真不能修炼？”

“沙沙沙。”

“我要重新封印吗？”

“沙沙沙沙。”

无法忽略的声音，叶绾绾把水瓢丢出去，铛的一下，像是砸在了金属上。

玄龟被砸，也没忘记多咬两口，不过三个月，这河龟的龟壳倒是越发锃亮，像是被人打磨过一样。

叶绾绾皱着眉头，“不对，不能封印，我还是要保留五灵根，否则这辈子就不能再进一步了。”

“只是我到底要怎么做。”

叶绾绾看着自己的手。

上辈子，她流浪多年，曾经也打听过五灵根的修炼方法。

但无一不是在突破元婴时失败了。

九州数千年，从没有一个人成功过。

可叶绾绾不信邪。

她就要做这个第一人！

玄龟这回终于抬起头，看了她一眼，嚼着灵植的速度慢了一点。

小眼睛里闪过一道精光。

想不到方法，那就勤奋来补，叶绾绾重复这三个月来的修炼。

一日都没有懈怠。

一个月之后。

叶绾绾终于感觉到了炼气期瓶颈的松动。

炼气期共有十三层。

十三层之后，才能进入筑基，而在叶绾绾体内的这五团小气流，还处在散乱状态。

只有等它们彻底凝实，才算筑基成功。

如今叶绾绾体内，共有五团气流。

大小一致。

状态稳定。

叶绾绾凝神静气，感受着天地之气，玄龟就坐在她身边，小眼睛精光又闪了闪。

天地气流凝了又散，散了又转，在少女身边，聚聚散散。

随着她的意念开始沉入了丹田。

随着气流稳固。

五团气流生出了漩涡眼来。

筑基成功。

而且顺利地进入了筑基前期。

叶绾绾睁开了眼，四周灵气散开，她目光落在了药田上，抬手间，灵植术挥手而来，就见药田里的灵植，刹那茁壮成长。

极为喜人。

叶绾绾低声道：“速度快了三倍，还行。”

玄龟看了看眼前的极品灵植，小姑娘没发现，经她手种植出来的玄灵草，与他人不同。

玄龟咬了一口，感觉到这充沛的生命力，埋头不肯起来。

“再给我时间，我一定能重回金丹。”

叶绾绾低声道。

“一定。”

时间转瞬来到叶绾绾封禁的一年后。

这天。

季长怀来了，与窦明一起。

第4章 认错？

听到动静。

叶绾绾把所有的符咒收了回来，烧了干净。

火光映着少女的眼，沉静而漠然。

一进屋，季长怀便把一个小小的锦盒放了下来，有些小心翼翼地道：“七师妹，这是……给你的。”

叶绾绾没动。

窦明站在门口，阴阳怪气地说，“这可是大师兄用法宝跟丹霞峰那些人换的固元丹，只有这一颗，可以助你重塑经脉，再行修炼，虽然修炼速度是不会跟你以前那么快了，但好歹不会完全废了。”

固元丹，上辈子季长怀也是拿了这枚丹药给她，可没过半天，他就为叶倩要回去了。

叶绾绾并没有用上。

叶倩为了一年后的宗门大比，在心急之中，出了差错，经脉逆转，伤了本源。

她的金丹又是叶绾绾的。

所以季长怀把固元丹要走了。

这东西当年在她手里，留不到一个时辰。

叶绾绾眼露嘲弄，“那还真是谢谢大师兄了，但不必了，我不需要。”

季长怀脸色突然一白，这一年来，他托人送来的东西，叶绾绾全拒绝了。

原以为是小姑娘闹脾气，可如今看来，这脾气似乎闹得有些久。

窦明也发现了，他竖起眉头，怒喝道：“叶绾绾，你摆什么架子装什么脾气？”

“你知不知道，这一年，为了弥补你闯下的大祸，我们做了多少事！”

“特别是大师兄，如果不是大师兄一直照料着小师妹，你以为叶家会那么容易放过你吗？你到底有什么资格对我们摆脸色！”

季长怀也不出声了，他带着一丝哀怨地看向了叶绾绾，还有谴责。

似乎也在说她不懂事。

叶绾绾自嘲，“这么说来，是我不知好歹了？”

“不然呢？难道是我们不知好歹？师尊早就已经说了，如果你还不知道错，那就在这里关着，关到死！”

叶绾绾手指微蜷。

原来一年封禁，只是开始？

窦明阴恻恻地道：“现在知道怕了？既然知道怕了，那当初就别干这种事，多亏了小师妹宽宏大量，早跟师父说了，只要你低头跪地认个错，师尊还是会放你出去。”

叶绾绾没回答，她摩挲着茶盏，看向了季长怀，“大师兄，这丹给了我，你还会再要回去吗？”

窦明被她的眼若无人的样子气到：“叶绾绾！我在跟你说话！”

季长怀也不解，“既然是为你寻来的，怎么会要回去。”

“好。”

叶绾绾收了起来。

她起身，往门口走。

窦明跟季长怀站着不动。

叶绾绾回头，“不是要道歉吗？”

窦明诧异，“你答应了？不会是在搞什么把戏吧？”窦明可一点都不相信叶绾绾会低头。

青云峰第一天才，怎么会那么容易认错。

他们今天来，也不过是试试运气。

叶绾绾眼神讥讽，“三师兄都这么说了，我不想关到死，当然只能认错了。”

窦明冷笑，“原来是为了自由。”

叶绾绾望向了竹林小筑，“是啊，自由诚可贵。”

尊严价更高。

也该走了。

叶绾绾跟季长怀、窦明出了竹林，三人一路去了叶倩的居所，路上吸引了不少人看来。

指指点点。

“这不是七师妹吗？”

“听说就是她重伤了小师妹的金丹，叫小师妹这一年都在养伤。”

“好歹毒的心思，碎人金丹，这与杀人有何不同。”

“她居然还好好的，闫定道尊怎么没把她逐出师门。”

议论入耳。

季长怀担忧地道：“绾绾，他们瞎说的，你别放在心上。”

“大师兄，我看他们也没说错。”窦明不以为然，睨了叶绾绾一眼，“难道她打碎小师妹金丹是假的吗。”

不管这些人怎么说，叶绾绾都不为所动。

一年修身养性，她早已经想清楚了。

这里就不是她该待的地方。

又何必跟一群傻缺置气。

叶倩的居所是在繆湖，水灵气充沛之地，之前是叶绾绾在住，一年前叶倩入门，因极品水灵根，加上体质虚弱，就把她的居所要走了。

那会叶绾绾还是火系，想着让也就让了。

可现在看来。

她真是太好说话了。

“大师兄！”

穿着长裙，宛若一朵清纯小白花的叶倩迎风扑了过来，“我在湖心就听到你的说话声了。”

季长怀一直紧皱的眉宇，在看到叶倩时，松开了，“小师妹，身体可好些了。”

窦明也不甘示弱，“小师妹只听到了大师兄的，那我的呢？三师兄的就没听到吗？”

叶倩笑眼盈盈，“当然听到了，大师兄跟三师兄的都听到了，听得清清楚楚~”

她挽着两人手臂，往湖心小屋带，“你们这次来，又给倩倩带了什么好东西？”

“那没有，空手来的。”

“哪有空手，三师兄不是带来了一片关心吗？”

“哈哈哈。”

三人的笑声随着湖风送出了很远，很久，他们似乎才发现忘记了一个人。

“七师妹！”

季长怀猛然回头。

叶绾绾没看他们，她站在湖边，目光也落在湖心小筑上。

清风拂过湖面，在湖心上，还站着一个人。

“师尊！”

几人哗然跪下。

四周的人也一个个跪下。

只有叶绾绾，始终站着。

她抬眸与闫定对视，很久，在威压的施展下，她拱手，见礼，“叶绾绾见过道尊。”

是道尊，不是师尊。

几人诧异地看向了叶绾绾。

闫定眼眸一沉。

屋内。

叶倩绞着手指，尴尬地看过场中两位前辈，“其实，不用道歉的，这件事不完全是七师姐的……错。”

叶倩的父亲叶丛英拍桌怒喝，“怎么不该道歉，一颗金丹修行多久才能得来。”

“而且倩儿的可是极品水灵根，即便有了一颗金丹弥补，但也用了转丹丸，这后面多少的影响，是我们能预估的吗？”

“如果倩儿的修行为此受到影响，那无上宗又该如何给我女儿交代。”

屋内气氛凝重。

季长怀神色担忧。

连向来胆大于天的窦明都不敢出声。

无上宗的掌门宽慰道：“叶道友也不必这般生气，这件事既然是在我们无上宗出的，叶倩今后的修行之路，我们自然会负责。”

话间，他抬眼看向闫定，要他出一个态度。

闫定出声：“跪下。”

闫定没开口指明是谁，可威压落下，噗通一声，场中只有叶绾绾跪下了。

叶丛英冷笑一声。

闫定：“认错。”

叶绾绾神色淡淡，看向了叶倩，“我应约去与叶倩师妹切磋，一切符合流程，我并不知道我哪里错了。”

眼看大家看来，叶倩急了，“师尊，这件事真的与七师姐没有关系，切磋是我们两个人自己约好的，七师姐打碎我的金丹，是……是我……”

“是我能力不济，才会造成这样的事。”

叶丛英拍案。

啪！

茶盏先叶丛英一步从闫定的方向飞射而出，打在了叶绾绾的额头。

鲜血滴落。

模糊了她的右眼。

“这次是额头，下一次你选哪里。”闫定冷笑道。

叶绾绾没有去擦额头的血，她垂眸淡声道，“我没错，是叶倩约我比试，我的还手，合情合规，她的金丹会碎，是她结丹不稳，自我破碎，与我无关。”

叶绾绾勾唇，“别想把锅甩在我身上。”

叶倩脸色煞白。

她……怎么知道的？

屋内所有人深吸一口气。

强烈的低气压，以及上首师尊越来越难看的脸色，叫季长怀猛然走出一步。

“小师妹！”

叶绾绾抬起头。

啪。

这一巴掌打在了叶绾绾的脸上。

叶绾绾没来得及躲开。

她顿住。

季长怀一字一顿：“小师妹，你刚才在屋内不是这么说的，你明明说了，你是来认错的。”

第5章 死也不认

“你说是你一时嫉妒小师妹，想岔了路，所以才会出此计策，但你只是想要让小师妹在床上躺一躺，给她一个教训，没想过后果会这么严重。”

“这只是一个意外。”

“对不对。”

季长怀咬牙道。

脸颊上的疼痛蔓延上来，叶绾绾的眼神没有退让，她冷笑：“……不对，我是来认错。”

“但不是认这个错。”

“我错在这么多年才看清楚你们的面目跟嘴脸，叶倩结丹失败，把罪名推在了我的身上，你们明明知道，却助纣为虐，挖我金丹，罚我玄冰崖认错，不过就是因为——”

“我身后无人！”

叶绾绾抬眼扫向了无上宗所有人，“她叶倩背靠叶家大族，同姓叶，我不过是个父母双亡的孤女，你们坐视叶家把锅推在我身上，不过是因为看我一个人好欺负。”

“叶倩是如此，你们亦是如此。”

叶绾绾冷眼看向了闫定跟无上宗掌门，“一群道貌岸然的伪君子！”

季长怀脸色煞白，“闭嘴！”

“还有你。”叶绾绾冷眼看向了季长怀，“装什么公平体贴的大师兄，你的心眼有多偏，你自己不知道吗？只要叶倩一哭，错的就是我，只要她红着眼，那就是我欺负她。”

“她是脑残还是残疾？动不动就能被我欺负？”

“她不是你们自诩的第一天才，比我天赋还高吗？”

“就这样的人，为什么每次出了问题，错的就是我？！”叶绾绾喝道。

季长怀气得抬手还要打叶绾绾。

可叶绾绾抓住了他的手，反手就扇了他两巴掌。

啪啪两声。

清脆响亮。

季长怀不敢置信。

叶绾绾把他往后一推，“滚，这是还你的利息。”

叶绾绾目光直视上座几人。

“闫定道尊，我不信你看不出叶倩的结丹问题，你看出来了，却依旧坐视我与她的比试不管，我与她的比试，我可是问过你的意见！”

“你答应了。”

“比试过程，我一个金丹初期，如何打碎一个金丹初期的金丹，传出去，不可笑吗？”

“真相如何，你们一个个心如明镜，想要逼我认错，想让我给叶家大小姐让道！”

“没可能！”

叶绾绾大声喝道。

声音铿锵。

即便是在闫定道尊的威压下，叶绾绾肩上的压力越来越大，可她依旧没有低头。

叶丛英脸色铁青，冷笑道：“成文掌门，闫定道尊，这就是你们教的弟子？”

“铛。”

一块亲传弟子的玉牌被少女取了出来。

她提在手上。

松手。

铛。

玉牌落地。

叶绾绾扬唇讥讽道：“现在不是了，不是我被逐出师门，而是这个宗门，太脏，我不屑留。”

掌门神色淡然。

“你可知道，叛离无上宗，会是什么下场。”

叶绾绾回视，“不是叛离，是自离，自离师门，废除修为与经脉，永生不得踏入无上宗一步。”

叶绾绾笑了起来，“但我的修为，可是已经被废了。”

“我从无上宗学的东西，全还给你们了。”

“我不欠你们了！”

“放肆！”

威压嘭然打出。

叶绾绾被气劲砸出了小筑的门，季长怀跟窦明、叶倩三人也猛然惊白了脸，特别是叶倩。

一直在发抖。

叶绾绾摔在廊上。

她爬了起来，“即便你们想要杀我灭口，我也依旧要说——”

“我没有打碎叶倩的金丹。”

“是叶倩结丹失败，把罪名栽赃给我！”

“叶家此举，是为取我金丹！”

“无上宗，助纣为虐！”

“眼瞎心盲！”

“闫定道尊，你辜负弟子，不配为师！”

喝声一字字在湖心传开。

所有的弟子都不敢说话。

叶绾绾抬起眼，“我叶绾绾如果有一日消失，那就是叶倩以及叶家杀的，而无上宗就是帮凶！”

闫定眼神晦暗不明：“你不认错？”

叶绾绾声音冰冷，“死也不认。”

认了又如何。

背负骂名，苟延残喘，最后依旧被赶出无上宗，与其如此，不如不认，死也不认！

“好。”

“把她关入黑水牢。”

无上宗有两个地方，是弟子们最不敢去的。

一个是黑水牢。

一个是玄冰崖。

都是刑堂最重的刑罚，只有犯了大错的弟子才会被送进去，而黑水牢比起玄冰崖，就更是恐怖。

极致的黑暗与水牢，能够让人疯了。

叶绾绾低笑，“闫定道尊，我可已经不是你的弟子了，你没资格处理我。”

“拉下去。”闫定冷声道。

叶绾绾被拖了下去。

她没有挣扎，只是被两名弟子拖了下去，她看向了叶丛英，从他眼中看到了杀意。

她唇瓣轻动：“垃圾。”

叶丛英眼神杀意更汹涌。

“师尊！”

季长怀跪地，哭着道：“放过小七师妹。”

窦明看向了一身是血的叶绾绾，神色茫然，她……疯了吗？可转头看向了全身发抖的叶倩。

窦明又是一愣。

难道……

叶绾绾真的是被误会的？

屋内寂静。

没人敢说话。

但不到半个时辰，带着叶绾绾离开的两名弟子就急匆匆回来，“掌门，叶师妹跑了！”

“跑了！”

众人大惊。

“她怎么跑了？她不是修为都被废了吗？你们两个人都抓不住她吗？”

“这……”

一名弟子迟疑着拿出半张残符，说，“是符咒。”

众人一愣。

季长怀更是诧异，“符修？她什么时候学会的？我们无上宗，没有符修啊。”

没人知道叶绾绾怎么学会的。

但叶绾绾偷学外宗能力，罪名确凿，整个无上宗都封锁了山门，开始搜捕她的踪迹。

闫定看着手上的半张残符，面色晦暗难测。

却是听说此事的于春长老，轻声长叹，“无上宗这次，错离谱了。”

无上宗是没有符修。

但藏书阁却有符书，那是先祖留下的。

几年前，于春无意间在藏书阁遇到过叶绾绾几次，那丫头边看书边绘符的样子。

他至今都记得。

这样强大天赋的弟子，却被无上宗推出去了。

整个无上宗沸沸扬扬地搜人时，叶绾绾却只身一人去了玄冰崖。

季长怀跟窦明听到消息赶来时，叶绾绾已经站在风中，她看向了所有追来的弟子，似乎在笑。

季长怀跟窦明的心却在发抖，“你干什么，回来。”

叶绾绾勾着唇，眼神却透着阴冷，她一字一顿地重申：“我没有打碎叶倩的金丹。”

“叶倩，冤枉我，抢我金丹。”

“逼我认错，我死也不认。”叶绾绾看着他们，眼眸深沉，一字一顿，“我，死也不认。”

话间，在众人不敢相信的目光之中，她步步后退。

“我死也不认！”

随着叶绾绾纵身一跃，寒风里送来叶绾绾的回声，所有弟子震惊骇然，季长怀扑了出去，“你给我回来！！”

可叶绾绾回不来了。

玄冰崖底，是怎样的绝地。

所有人都知道。

不等叶绾绾落地，就会被玄冰崖的罡风撕碎，尸骨无存。

季长怀伸出去的手，怎么都够不到那个人的影子，只看到了她嘲弄的眼神。

季长怀的心，咔嚓一下，似乎有什么重要的东西碎了。

小……师妹。

第6章 只用力气，轰平了一座客栈

三个月后。

安定城。

穿着一身素袍的少女，混在人群里，进了城。

抵达城内，少女就先在药馆卖了一部分玄灵草，到手的灵石换了符纸，只留下碎灵石当盘缠。

而后，就坐在面摊前，要了一碗面。

开始吃了起来。

面的热气，让少女开始找回了人间烟火气。

她轻轻地舒出口气，还有空闲喂着一同带出来的河龟。

这少女不是别人。

正是跳进玄冰崖崖底，死了三个月的叶绾绾。

玄冰崖是死地，但崖底还有一线生机。

上辈子她就是从玄冰崖跑的，所以这一次，叶绾绾也赌了一把。

在跟季长怀去认错之前，她就把竹屋里自己的家当跟药园的玄灵草都收进了乾坤袋里。

那纵身一跃。

她是在赌。

赌自己还能活。

很幸运，这一次，她依旧博得了一线生机。

且因置身死地而后生，在跃入玄冰崖的那瞬间，叶绾绾还冲破了筑基期的瓶颈。

结丹成功。

但与他人不同的是——她是五颗金丹。

重回金丹。

但叶绾绾有些不解。

因为在金丹之外，还有五团小小的气流。

她又进入了炼气期。

不是进入金丹前期，而是又跌回了炼气，但叶绾绾又试过，那五颗金丹的力量她也能调用。

也就是说，她现在是金丹期的实力。

可境界却是炼气期。

“看不懂。”

如果把这五团新的气体凝聚成丹，那她岂不是有十颗金丹了？

叶绾绾：“……”这可真是闻所未闻。

作者：没事，以后会更多。

想不清楚，叶绾绾也就不想了。

吃完面，叶绾绾便戴着斗笠离开了。

安定城还在无上宗的范围内，她不能待太久。

她走没多久。

刚刚回来的药堂掌柜，在看到柜旁堆着的玄灵草时，吃惊地问小二：“你这是哪里收来的。”

“是位年轻道长拿来的。”

“人呢？”

“走了。”

掌柜追出门口，可门外早已经不见了叶绾绾的行踪，他着急地询问小二，“你怎么不叫我。”

“掌柜，这不就是普通的玄灵草吗？你总说，这种东西我们决定就好……”

“普通？你见过普通玄灵草摘下来之后还这么新鲜的，这是极品玄灵草，只有天品灵植师才能种植出来，有市无价！”

小二挠头，“可……可刚才那位道长，应该只是个炼气期小弟子。”

掌柜愣住，“炼气期？”

那怎么可能。

天品灵植师至少要元婴期才行。

……

出了城，叶绾绾就往成山的方向走。

一路远离无上宗的范围。

对自己丹田的异样，叶绾绾想来想去，还是决定去找个人问清楚。

现代病逝后，她便转生到这具身体，一直到五岁上青云峰，叶绾绾就没下过山，可以说她对这个世界并没有太多经历，但上辈子离开无上宗后她四处流浪，对九州各大名山也有些印象，如今循着记忆里的路，她行了一段，又飞了一段。

惹得不少人注目。

“神了，现在炼气期的小弟子居然也能飞行了。”

“不是筑基期才能利用法器飞行吗？”

“这炼气期什么时候也能做到。”

忽略四周的疑问，抵达成山的叶绾绾，进了金石镇。

“你好，老人家，不知道镇上有没有一个人叫李万知。”

叶绾绾问了七八家，没人知道。

但她不急，她有耐心。

上辈子遇到李万知是一百年后，她曾听李万知提过，他当年在成山落魄过一段时间，后来才创办了百知门。

成为天下最神秘的一个门派。

隐藏在黑暗之中，掌控着九州所有修仙者的秘密，便是皇族世家、宗门都没能避开他们的眼睛。

情报遍布天下。

不过现在的他，嗯，应该还落魄着。

叶绾绾问了一个下午，眼看天黑，她进了一间客栈，入座之后，点了一饭一菜。

跌回炼气，她现在的身体还是需要进食。

“天黑了，那鬼东西又要出来了。”

“大家快关门！”

啪的一下。

在叶绾绾拿起筷子时，客栈以及四周的门店，全部一下子关了门窗，一下子就安静下来。

叶绾绾：“……”

掌柜的：“你吃，吃，不影响。”

叶绾绾便也安静地吃。

可嘎吱嘎吱的声响，叫客栈内数人头皮发麻。

掌柜忍了很久，小心翼翼地问道：“要不道长你别吃了？”

叶绾绾：“……不是我。”

三人回头，就见声音发出地，是靠近门窗的另一桌，桌上满满都是空碗，共有两三排。

最高一排垒起十多个碗，十分显眼，挡住了女子的脸，而男子捂着脸，似乎也不想被人看见。

“师姐，人家看你了。”

“哦。”

青衣女子回过头，看了他们一眼，又跟着吸溜一下面条，声音悦耳，而且十分挑衅。

不是发出嘎吱声响的来源。

叶绾绾定睛一看，发现那奇怪的嘎吱声，是来自边上的桌子，桌角边上，用绳子绑着一样东西。

那小东西人面羊身，正奋力地往外挣扎。

可青衣女子一脚踢了回去，把它踢进去了。

叶绾绾眼瞳一定。

小饕餮。

四大凶兽之一，饕餮的后代血脉。

虽然因混血不似饕餮的实力那么强，但也不容小觑，而且这东西喜吃金玉，可都是靠金玉喂食的。

非常烧钱。

若是不能满足，性格可也是十分暴躁。

眼前的男女年纪不超二十，可居然抓着一头小饕餮凶兽。

叶绾绾打量着他们身上的穿着，像是哪个门派的，但想不起来。

没见过他们。

可在这个年纪能抓捕到小饕餮的人物，绝不会在各大门派之中泯然无声。

叶绾绾打量他们时，白简跟方鹤安也在打量着这个小姑娘。

白简：“吃这么少，一看就不能打。”

方鹤安：“她袖子里的玄灵草，好像品质不错，是灵植师吗？”

三人对视，又分别错开目光。

屋内的动静小了。

门外的动静越大。

呼啸的凛冽直奔着客栈而来。砰然一声，直接撞向了门窗，以及角落里的两个人。

“把我的金玉还给我！”

一声吼，震耳欲聋。

随着门窗破碎，那白影也滚了进来，直奔长桌，方鹤安毫不犹豫地起身跑了，留下女子正面迎战敌人。

掌柜跟小二、叶绾绾纷纷露出困惑。

方鹤安一脸“你们不懂”，施施然地说：“这是我们宗门传承。”

男的躲，女的上。

后方两人已经过招，很快就以白影的偷袭落败结束，只因那女子出了一拳就把人给打出去了。

那白影站在窗口，气得跺脚大骂。

“天一宗的，我又没招你惹你！你们抓我的宝贝干什么！！”

叶绾绾一顿。

天一宗？

居然是前上三宗之一。

据说这个门派满门天才，非天才宁愿不收。

因为这个事没少被其他宗门诟病，可随着他们这几十年在大比之中名次越来越低，从第一到第三到第七到第十，到后面跌出前二十。

后面直接查无此派。

故而也有传闻他们断承了。

而后世之中，更是没听到他们点滴消息。

叶绾绾也没想起来。

这个门派是不是直接不见了？

那白衣男子打不过，气得在门外跺脚，张口就骂，越骂越难听，白简施施然地擦了擦嘴角，站了起来。

方鹤安见状，感觉不妙，眼睛快瞪出来，“二师姐！不可！”

“我们赔不——”

话音未落。

白简已然一掌拍碎长桌，冲向了门窗，人的个子不大，可行动之间，罡风自带，带得整座客栈地动山摇，就见整排门窗轰然倒下。

窗口的年轻男子也跟着一起站在废墟上。

只见拳风袭来，他满面呆滞。

“起……”

方鹤安最后一字落下，白简脚步一顿，回头看向了夷平的半间客栈，她张了张嘴，“忘了。”

叶绾绾却看得真切。

她，没用灵气。

只用力气，轰平了一座客栈。

第7章 上辈子死得惨烈

“对不起。”

三个人齐刷刷地九十度躬身，向掌柜跟叶绾绾两人道歉。

叶绾绾：“……”

白衣青年是被白简压着一起的，他挣扎着要起来：“你们砸的客栈，关我什么事啊，为什么也要我道歉。”

白简一巴掌拍下去，就见白衣青年趴的一下砸入地底，半天摔进坑里没爬起来。

“……”

掌柜的一个哆嗦，快哭了。

方鹤安：“……别怕别怕，我家的二师姐不打人。”

可回头一看，白简正蹲在青年身边挖坑。

方鹤安小声重复：“……她真的不打人。”

掌柜噗通跪下，双手高举过臂，“两位高人，放我们一马，我们只是小本生意，你们要什么就说，我们给！”

方鹤安：“……”

他们真不是打劫的啊。

方鹤安看了看废墟，只能掏出身上的灵石赔偿，结果全身上下就剩下两块灵石，方鹤安尴尬地回头问：“师姐，你那还有吗？”

白简拎着白衣青年过来，“没有，不过他有。”话间，不客气地伸手往白衣青年怀里一摸，摸出了一袋子。

“那是我的灵石！”白衣青年惨叫。

“现在是我的。”白简说。

叶绾绾目光在青年身上一顿，盯了很久，似乎是在辨别身份，很久，她不确定地问：“李万知？”

“咦。”

三人齐刷刷地看向了叶绾绾。

“你们认识？”

叶绾绾看过他们三个人，所以这三个人……都是认识的？

方鹤安跟白简掏干净了身上的灵石，也不够赔偿老板，李万知又死活不肯拿自己的钱。

方鹤安：“借也不行吗？”

“你还得起吗？”

方鹤安：“……”

两人又要打成一团。

叶绾绾走到破碎的门窗边，低声喃喃：“也不用那么麻烦。”

她从怀里取出符纸。

利用朱砂快速绘制了一张符箓。

修复符纸光芒亮起。

哗啦一下，无形之力把门窗聚拢而来，而后一个个恢复原位。

方鹤安与掌柜四人哇的张大了嘴。

连白简眼睛都放着光。

“好厉害。”

可。

话音刚落。

两扇窗户砰然倒下。

街上静谧。

叶绾绾沉思，“符纸品质差了一点。”

方鹤安：“……够了够了。”

剩下的窗户，方鹤安跟李万知两个人去修补，大晚上的铛铛铛不停。

白简想上前帮忙，被方鹤安把手一划，“二师姐，这小事我们来。”

李万知也是满头冷汗。

让白简上，这整条街都保不住。

白简只能牵着小饕餮等在门口。

叶绾绾一起在边上看着。

白简手脚修长，虽瘦但也有肌肉，与叶绾绾站在一块，身形不仅显得健康，还高了叶绾绾半个头。

故而，白简瞧着叶绾绾的眼神，便也多了一分同情，她从怀里取出一个馒头，递给了叶绾绾。

叶绾绾微怔。

“吃饭之前藏的，干净的。”

叶绾绾看着她的手，知道白简注意到她刚才那一饭一菜都没动，客栈就被砸了。

她伸手接过，“谢谢。”

白简咧嘴笑，“不客气。”

笑容映在眼中，叶绾绾脑海一晃，突然多了一些信息，“白简，天一宗第一百零一代亲传弟子，天生神力，拥有天品土灵根，被爱侣设计，灵根与心肺被挖，死无全尸。

一闪而过的记忆之中，还有白简死不瞑目的面容。

叶绾绾脸色煞白。

馒头从手里松动。

还没掉在地上，被人接住。

白简抓住了，看了一眼叶绾绾，又把馒头放在了她的手里，那带着温暖的皮肤接触，还有她的语气都透着暖意。

与脑海里的惨烈画面对比。

更叫叶绾绾感到颤栗。

“你的脸色不好，是他欺负你了吗？我帮你打他一顿。”

被指着的李万知：“……”

他就要跳起来大骂，但被方鹤安按住了，“你怎么欺负人家一个小姑娘了。”

“我？”李万知难以置信地指着自己，“你在说我？我欺负什么欺负了？我都不认识她。”

方鹤安一脸：你看我信吗？

“她千里迢迢跑来这里寻你，你肯定是干了什么事，不然人家怎么会来。”

李万知把工具扔了，气得想破口大骂，但还是碍于叶绾绾是一个女儿身，要点面子，他骂骂咧咧，“我只是不答应加入你们天一宗，你们不至于连我的名声都要毁了吧。”

方鹤安：“你看，她快哭了。”

李万知理直气壮，“那也跟我没关系。”

“真哭了，哎呀掉眼泪了。”

“我真不……认识她。”

李万知语气越来越心虚，眼看白简掌风打来，他一蹦三尺高，立刻躲开了。

眼看着叶绾绾真红着眼眶，他立刻舞到了少女面前，“喂喂喂，我不可能真对不起过你吧，我真不认识你啊，我俩这是第一次见面啊，我没记错的话。”

“我这辈子最多就是摸上了天一宗，偷了他们家一点东西，没偷你的。”

李万知手忙脚乱。

连方鹤安都站在门前不知所措。

叶绾绾抬手摸了摸自己的脸，才发现居然落泪了，她有些怪异，道：“风太大，迷了眼。”

李万知要跪了。

“你再不开口，我这辈子的清白就丢在这里了。”

折腾了半夜，终于把门窗修补好，四人也没逗留，连夜就出了金石镇。

李万知离叶绾绾要多远有多远，可方鹤安直接把他撞过去了，“滚过去。”

“那你把小金玉还我。”

“没收。”

两个人嘀嘀咕咕了一句，李万知察觉到叶绾绾一直看着他，后背汗毛直立。

可他实在想不起来，自己跟叶绾绾有什么牵扯，这么漂亮的小姑娘，但凡见过，都不会没有印象。

叶绾绾面不改色：“上辈子认识。”

白简跟方鹤安露出了意味深长的表情：“咦惹。”

李万知：“……”

李万知啐了句，“上辈子的事，你怎么会记得。”

“记得。”叶绾绾看他，“你三岁以后干过的任何事，我都记得，都你说的。”

李万知被看得一愣，他张口道：“我不信。”

叶绾绾低声说：“你还说了，只要我有任何麻烦，我都可以找你，你一定会护着我。”

叶绾绾看向了他，“这话，还作数吗？”

少女偏头，看他。

眼神明亮。

“……”否认的话说不出口，李万知挠了挠头发，更加纳闷了，“像是我会吹的牛，但我真没说过啊。”

方鹤安看了看他们两个人，“二师姐，怎么办？”

掌门师伯要他们带一个李万知，现在要多带一个嘛？

白简干脆地道：“都带走。”

第8章 白捡的小师妹

天一宗。

与无上宗一个在南，一个在北。

两地距离极远。

白简一个人御剑带三个人加一头兽，飞了三天三夜，才终于过了秦岭山脉，抵达了天一宗地盘。

到了自己的地方。

白简跟方鹤安的神色显然放松多了。

一行人在树上修整了一夜，给白简恢复灵力，为此，方鹤安掏出了一百张饼。

“师姐，吃。”

白简半个时辰就干完了。

第二天天微亮，白简带着他们三个人又过了天一宗的山脉结界，直冲天一宗的宗门。

连绵不绝的山脉映入眼前，迎面而来，便是壮观。

不同无上宗的秀气山峰。

天一宗的山脉，大气磅礴，山顶白雪皑皑，在当季，看不到绿色，灰白居多，可丝毫不影响它们的高大险峻。

然。

主峰未至，一道怒吼就先传来了。

“谁又偷挖了我的药草！”

“谁！”

听到这一声，方鹤安暗道不妙，“糟糕，之前出门得急，挖了寻隐师伯药田里的药草去换盘缠，我忘记说了。”

白简看他，“你完了。”

方鹤安御剑冲了过去，“师伯——是我——”

高峰上的鸡飞狗跳，隐约透过风声传来，叶绾绾从剑上往下望，看到无尽的山脉之中，灵气流淌，地气弥漫，可山峰却是赤色。

那不是火焰燃烧的鲜红。

而是赤贫的赤。

李万知打击颇大，“被他们逮进来，你跟我这下辈子算是完了。”

叶绾绾看他，眼神透着：怎么说？

李万知一看她，就知道这人什么都不知道。

“你不知道天一宗吗？”

叶绾绾：“知道。”

“那你知道他们以什么出名吗？”

“天才。”

“不，是穷。”

叶绾绾：“……”

李万知捂着良心，痛心疾首：“我这辈子就没见过这么穷的宗门，穷得连吃饭都成了问题。”

“你说这样的宗门，怎么待啊？”

李万知小声与叶绾绾商量，“等会抓住机会，能跑就跑，千万别留。”

叶绾绾没吭声。

她本来就不会留。

但这样的李万知，真的会知道五灵根该怎么修炼吗？

叶绾绾很怀疑。

她是不是来得太早了。

白简就在前面飞着，不过片刻，剑若流光，带着两人落在了主峰。

飞得太快，李万知落地之后还转了好几圈，吐了一刻钟。

却是叶绾绾神情如常。

叶绾绾：“……”更怀疑了。

“都是炼气期，你品阶比她还高，怎么这么弱。”白简语气平平常常，可扎得李万知鲜血淋漓。

李万知咬牙切齿，偏头问：“你炼气几？”

叶绾绾：“一层。”

李万知：“……”

炼气期一层怎么能用修复符？

叶绾绾却面不改色，宛若没看到他的质疑。

炼气一层怎么了？

一层也能用符。

白简像是突然收到了什么传音，侧耳倾听了一会，而后与两个人说：“你们跟我来，掌门要见你们。”

叶绾绾顿了下，“不去行吗？”

白简：“不行。”

叶绾绾只能跟着白简一起离开，李万知是被白简拖走的。

本以为是入大殿，可白简换了个方向，往偏峰一处屋舍去了。

等饭香飘来。

叶绾绾猜到，“厨房？”

白简大大方方地说：“是，结丹期以下的弟子还没辟谷，所以天一宗也有食堂。”

叶绾绾明白。

但见掌门来食堂，是不是太奇怪了。

“这个点，刚好用早饭，一般做饭的都是师兄，偶尔是师父。”

至于她，不会。

白简进屋。

“黎砚出门了，今天是我。”一张冷漠的脸从后厨出来，带着一盆白米饭端了出来。

菜，没有。

白简见到他，一点都不意外地见了礼，“燕雎师叔。”

李万知虽然狂妄，可在这个冷脸男面前，却是绷紧了身躯，规规矩矩地行了一礼。

“师、师叔……”

叶绾绾并非天一宗门人，但毕竟年纪小，便也跟着白简行了个晚辈礼，“晚辈叶绾绾见过前辈。”

燕雎闻声盯了叶绾绾一眼，目光突然一闪，“这小丫头……”

“新收的？”

白简道：“对。”

叶绾绾：？

燕雎目光灼灼，“认门了吗？”

“还没，刚带回来。”白简说。

“哦？还没有么……”燕雎放下了白米饭，开始盯着叶绾绾。

叶绾绾：“……”

这人的目光太犀利，似乎能够看穿一切，叶绾绾皱了皱眉，看了回去。

但白简站在了叶绾绾的面前，挡住了燕雎的打量，“师叔，你吓到她了。”

燕雎哼了一声，但也收回了些目光，“坐。”

三人入座。

李万知认命一样，拿了碗，开始舀饭，还给了叶绾绾一碗，“吃吧，再不吃就没了。”

叶绾绾看着米饭，并无胃口。

白简也跟着舀了一碗出来，放在了边上，而后铛的一声，她连盆一起端走了。

见叶绾绾看她，白简问：“还要？”

她倒也好心，舀了一勺子压向叶绾绾的碗，一下子就把米饭溢出半碗来。

还压得严严实实。

而后她一个人面前放着一盆，像是守着自己的所有物。

叶绾绾：“……”

燕雎跟李万知已经见怪不怪。

人没到齐，三人都没动，白简盛出来的那一碗，显然是留给方鹤安的。

至于燕雎留的那一碗，就不知道是给谁了。

后厨传来笑呵呵的声音，“小白，回来了。”

白简点头寒暄：“师父。”

天一宗掌门李明德端着两大盘的肉菜进来，放在了白简跟他们面前，在见到李万知时，笑呵呵地说：“任务完成得不错。”

李万知垂头耷脑。

掌门笑呵呵地说：“小家伙，别垂头丧气，留在天一宗，你吃不了亏，上不了当。”

李万知牙痒痒，“才怪。”

进宗门一个月，他吃过的亏就不知道多少了。

掌门目光看过李万知，又落在了叶绾绾身上，倒是带了一丝惊讶，“这是……”

白简：“小师妹。”

桌上四个人一静，只有燕雎还若有所思地盯着叶绾绾，没否认这句话。

白简道，“我带回来的，小师妹。”

叶绾绾忍不住开口：“白师姐，我……”

她跟来看看。

只是想要弄清楚那个预示是什么意思。

可怎么就成小师妹了。

白简偏头看她，“你不喜欢我吗？”

叶绾绾：“没有。”

白简又问：“不喜欢天一宗吗？”

叶绾绾：“……倒是没有。”

白简：“嗯，师父，她答应留下了。”

桌上四人：“……”

如此简洁而没有弯弯绕绕的问答，叫李明德都笑了出来，“好，那就留下。”

叶绾绾：？不是，你们问过我了吗？

可师徒两个人的对话，就把这件事敲定了。

叶绾绾没有开口的机会。

方鹤安急匆匆地赶了回来，“我没错过用饭时间吧，诶，寻隐师伯罚我给他把药草种回去，明天开始有得忙了。”

踏进门的方鹤安见到桌上的两道身影，语气猛然一肃，“掌门师伯，燕雎师叔，我申请每天去帮师伯种药草。”

掌门李明德笑呵呵的，“小安，过来见见小师妹。”

“诶？”

方鹤安目光看向了李万知，又落在了叶绾绾身上，“小师妹？”

“什么时候的事？”

白简、燕雎：“现在。”

方鹤安茫然：“……”他离开这段时间，发生了什么？

第9章 女孩子的待遇是不一样的

叶绾绾看过桌上一行人，知道这件事是板上钉钉了。

因为不管她说什么，大家只是给她夹菜。

“吃。”

“太瘦了。”

久违的关怀，让叶绾绾说要离开的话语迟缓了下来。

瞧着掌门李明德笑呵呵地看着大家吃饭的样子，特别是瞧着白简的目光，全是骄傲。

那是一种长者对自己孩子的骄傲与自豪。

这是她在闫定身上，怎么都感觉不到的。

骄傲……

自豪……

叶绾绾说不出来话，只是低头吃东西了。

先等等吧。

反正早晚要走的。

白简一盆大白米饭，吃得干干净净，连菜汤的汤汁都用米饭裹了，一点没浪费。

但人的肚子没大多少。

也不知道吃哪里去了。

起身之后，她拍了一下叶绾绾，“跟我走。”

叶绾绾看向了李明德他们，可这位长者笑呵呵地说：“去吧孩子，她带你认门。”

叶绾绾行了个礼，就被白简匆匆带着离开了，就像怕她跑了一样。

离开食堂，白简就带了叶绾绾去认了弟子上课的地方，以及练功的地方。

还有藏书阁，炼丹室，炼器室，以及弟子的居所，连几位师伯居住的山峰，白简都想要带叶绾绾去认认山。

“为什么？”

叶绾绾问。

骤然听到询问，白简回过头，看向了叶绾绾，少女眼中的困惑太明显，“我没说过要留下来。”

白简看着她的眼睛，“你没地方去了。”

叶绾绾微怔。

白简指着叶绾绾的心口，“你这里在说，你没地方去了。”

叶绾绾心头一紧。

白简笑了起来，带着点温柔与安抚，“这里，很好的，你就留下来吧。”

叶绾绾望向了白简，眼前女子比她要年长两三岁，可在她身上，叶绾绾感觉不到人情练达。

白简不像是二十岁，更像是十一二岁的女孩。

她，被保护的很好。

叶绾绾在弟子的居所住了下来。

因为还没有拜师，所以暂时住在主峰，等拜师之后，再择山峰另住。

叶绾绾听了半天，也算明白过来，敢情整个天一宗满门上下，没超过二十个人。

因为白简说她自己一个人，有一座山峰。

专门练功用的。

“不过我平常不爱往自己山峰去，都住这里。”

叶绾绾沉思。

这门派看着不像没钱。

即便是在人少的青云峰，他们也做不到一个弟子占一座山峰的。

“我们这里别的没有，地特别多，你如果想要种点什么，可以随便种。”

叶绾绾点头。

白简：“我有点事，先去找师父汇报，你先休息，下午带你去个地方。”

叶绾绾：“好。”

叶绾绾一个人坐在房间，隔着打开的窗口，眺望向外，阳光正好，落在了前方一株雪梅上，墨枝白雪，金光点缀。

像是一缕光，跳跃进了她的眼睛里。

叶绾绾在想。

她能在这里留下来吗？

白简说得对，她确实没家了。

现代没有。

这里也没有。

叶绾绾自嘲地笑了笑。

叶绾绾盘膝而坐，开始今日的炼气，大小两个周天完成，叶绾绾的境界已经稳定在炼气一层。

距离二层，只差一步。

叶绾绾干脆画符，贴在屋舍四周，一鼓作气，冲击第二层。

两个时辰过去。

当小小的气流扩出一圈。

炼气第二层也顺利进入。

“成了。”

叶绾绾内视丹田。

五颗金丹在一旁循着某种规律流转，而五团小气流，以赤蓝两团较大一些。

其他三团，相差不大。

火灵根：二层巅峰。

水灵根：二层中。

金木土：二层初期。

叶绾绾颔首。

“还行。”

等她醒来，才发现已经到了申时。

跟白简约好的时辰，已经过去了。

叶绾绾想了想，便出了院门。

一推开，才察觉到院门外有人。

李万知跟方鹤安蹲在院子里，不知道已经多久了。

方鹤安感慨：“我来天一宗这么多年，你是我见过，除了大师兄之外，最勤快的人了。”

李万知一脸难以理解，“你就这么练上了？不是，兄弟，你的人生就这么无趣吗？”

叶绾绾转了转手腕，“闲着没事。”

两人异口同声，“闲着你可以睡觉啊。”

叶绾绾：“……”

方鹤安摇头晃脑，“早知道我就拉你去给寻隐师伯那里种药草了，反正闲着也是闲着。”

李万知干脆跳进了栏杆，进了院内，“你不会真的要在这里呆下来吧？”

方鹤安看他，“你又要逃跑？掌门师伯说了，你生是天一宗的人，死是天一宗的魂，跑是跑不掉的。”

李万知蹦了起来，扯着嗓子吼了回去：“我都说了，学费不用你们退了，你们还抓我干什么，缴费的不是我，是我爹，你们要找去找他！”

方鹤安一脸严肃，“收了钱，就要办事，这是我们宗门原则，你这个师弟，我们要定了。”

李万知叉着腰就要大骂。

可方鹤安压根没在意，他弹指一弹，丢了一个丹药进了李万知的嘴里。

只瞬间，天地一下子安静下来。

李万知扯着嗓子半天，发不出声，冲着方鹤安手舞足蹈。

方鹤安笑呵呵地对叶绾绾解释：“就是一点失败的丹药，用来闭嘴特别好用。”

“小师妹，二师姐有事，她叮嘱我，让我带你去洗髓池。”

叶绾绾微怔：“洗髓池？我能去？”

那可是宗门重地！

便是在无上宗，也只有拿到同境界弟子比试前三的人，才有资格进去。

叶绾绾入门第二年，几乎每年都拿。

但因着师兄们都没去过，所以她都把这个机会让出去了，想着自己早晚都能去。

直至叶倩来了之后，她再也没有机会了。

“当然。”方鹤安笑着说，“进门的弟子，都要去的。”

他手一指。

“小师弟也要。”

听到这里，李万知整个人发抖了一下，冷汗马上就下来了。

是怕的。

洗髓池就在主峰，他们不用飞行，就能到了。

方鹤安带着他们进了一座紫竹林，过了竹林，是一座延绵往上的台阶，可容两人并行。

拾过台阶，在三百七十七阶停下，往左边的山道再行一百多步，就到了一座寒潭前。

“到了。”

说完，他绕到了李万知的身后。

直接一脚就踹下去了。

然后揣着双手，温柔地对叶绾绾说：“小师妹，不用担心，女孩子的待遇是不一样的。”

叶绾绾：“……”

噗通沉下去的李万知，张着嘴，似乎是在惨叫，可喉咙出不了声。

只剩下干嚎。

可从他身周浮现的寒烟，可以得知，这地方对他的洗练，是很强的。

整个人都在冒烟。

第10章 再不收徒，就没人了

寒烟滚滚。

一下子就把李万知淹了。

李万知吐了一串泡沫，整个人都沉了下去，方鹤安数着时间，把他捞了上来。

“比之前强了，六十息，比之前多了二十息。”

李万知躺在地上，翻着眼白，一言不发。

叶绾绾瞧着他这模样，彻底打消了找这个人询问五灵根修炼功法的打算。

现在的李万知，显然还没有后世的能力。

虽然早就有心理准备。

可落差如此之大，叶绾绾还是有些难以接受。

但叶绾绾也好奇。

李万知是经历了什么，才会变成后世那个样子。

阴冷，沉默，锱铢必较。

现在的李万知，还只是一个财迷而已。

后世百年后，这个人真的会成为情报王者吗？

叶绾绾觉得，村口组织倒是会有他一个名字。

而且是排面那种。

“小师妹，过来。”方鹤安笑得温和可亲，但见识过他踹李万知那样一脚，叶绾绾不敢小看他。

这位师兄，脚力相当精准。

方鹤安温柔可亲地说：“这是洗髓池，可以伐经洗髓，但每个人的体质不同，所以对洗髓池的反应也不一样，你第一次来，不用待太久，你就进去感受一下。”

“如果难受了，就告诉我，师兄会来帮你。”

话间，还给了叶绾绾一套干净的衣服。

以及一条天一宗弟子的紫色发带。

“你是女孩子，师兄会在石阶下面等你，有事就唤一声，我能听到。”说完，方鹤安就拎着李万知的领子走了。

连衣服都没换。

“你好歹也是炼气五层了，也该学会用术法蒸干衣服了。”

“呜呜呜呜。”

“怎么不说话。”

“……啊啊啊。”

“泡傻了吧。”

叶绾绾想，自己要不要提醒他，你刚才喂的药，这就忘记了吗？

两个人离开了寒潭，从石阶一步步往下。

直至叶绾绾完全看不到他们的身影。

她把干净的衣服放在地上。

但不过片刻，石台升起，托住了她的衣服。

而四周轻纱轻掩，挡住了这一处的风光，便是洗髓池内的寒气，都显得轻柔了一些。

叶绾绾神色微动，“阵法？”

她的待遇与李万知截然不同。

少女脱了外衣，着了里衣，便光着脚，踩下去了。

洗髓池的寒烟钻入肌肤，叶绾绾以为会是刺骨的冰冷，可并没有。

而是一股暖意。

暖意萦绕着脚踝，缠绕而上，叶绾绾感觉不到难受，反而是温和。

试了一下，并不算难受。

她便也干脆跳了进去。

温暖！

这是叶绾绾的第一感觉。

整座洗髓池给她带来的暖意，驱散了初冬的寒气，以及被赶出师门的无处可去。

叫叶绾绾的身心完全放松下来。

她甚至怀疑方鹤安与她开玩笑，这不是洗髓池，这是温泉池，可丝丝缕缕钻入经脉之内的力量，治疗着她自废经脉之后的损伤。

修补过那丝丝缕缕的裂缝。

叫经脉如河道宽敞，叫灵力能在其中自由狂奔，最后呼啸进丹田。

壮大了那五团云雾。

而在另一边。

燕雎与李明德正在谈论一件事，“这个孩子，给我。”

李明德向来笑呵呵的脸少见地露出一丝为难，“师弟，不是我不给，你第一次向师兄开口要一个徒弟，师兄怎么说也会满足你，可这个孩子，你教不了。”

燕雎一下子就竖起剑眉：“教不了？”

不是给不了，而是教不了。

这可更挑衅了。

李明德：“昂，教不了。”

燕雎抱臂不高兴，“师兄，你用别的借口敷衍我便算了，用这个，我倒是想要问问，怎么个教不了。”

李明德摸了摸下颚，“你没发现这个孩子的灵根很特殊吗？”

“天品灵根，”燕雎抱臂，“看出来了。”

所以他才想要过来。

这么好的苗子，太过罕见。

而且那一身根骨跟韧性，更是难得。

这样绝顶的苗子，燕雎只要一想到外面的宗门居然没人发现，就十分意外。

可既然流落到他们天一宗手上，那么就不能让这个孩子泯然众人。

“是天品灵根。”李明德的语气带着一丝意味深长，“但也是五灵根。”

燕雎怔住。

“人有一条天品灵根，已是极为难得，而小姑娘不是一条，是五条。”

燕雎半天没出声，只盯着李明德露出了诧异，他知道自己的师兄不会看错。

可天品五灵根啊……

“我确实教不了。”燕雎没沮丧，他只是疑惑地问：“但师兄你怎么答应小白留了她下来。”

天品灵根，是绝品灵根。

但天品五灵根，那就不同了，它有一个名字，叫废灵根，不管怎么修炼，最终也突破不了元婴期。

终生只能停留在结丹上。

除非毁了另外四条，只保留一条灵根。

但这种做法，在仙门之中是被禁止的。

因为谁也不知道毁了这四条灵根之后，留下来的灵根，是不是还能修炼。

而被保留下来的灵根，是不是还能维持原品阶。

这个做法没人试过。

也没人敢冒险。

而他们天一宗更不会这么做，因为这是摧毁她的天赋，这是违背道法自然。

李明德笑呵呵的，“我们两个人教不了，但有一个人可以啊。”

燕雎闻声马上知道了李明德提的是谁，他一脸深意地看向了李明德，“师兄，你死了这个念头吧。”

“他说过，这辈子都不会收徒。”

李明德哈哈笑着，“也许，有例外呢。”

燕雎挑眉抱臂，“打赌？”

“好。”李明德像是思索了片刻，道，“你如果输了，你就收了李万知。”

燕雎：“……好歹毒的赌约。”

李明德笑着问：“认输了吗？燕雎师弟。”

“我跟你赌，因为我不信他会收。”燕雎起身，离开了大殿，走出几步，他淡声道，“我下山几天再回来，山上就劳烦师兄照看了。”

李明德问：“怎么了？”

燕雎道：“后厨的粮食就剩下三天的分例了，我下山赚钱。”

“……辛苦师弟了。”

燕雎冷冷地道：“师兄还是问问寻隐，什么时候能够把粮食种出来，再不种出来，我们买不起了。”

李明德汗颜，“辟谷多年，我们早就忘记这五谷怎么种，这十来年寻隐师兄也在努力。”

“我也会努力。”

燕雎说完，头也不回地离开。

养一群小的，确实不容易。

他们这一个个师兄弟，也是第一次收徒，因为闭关苦修多年的他们有一天突然发现，再不收徒，天一宗真要断承了！

第一百零一代弟子，没人了！

谁能想到，逼得天一宗的长老们出山，居然会是这个原因。

第11章 洗髓注灵

天一宗，缺人啊。

即便他们这几十年来，努力地搜寻好苗子，但能被选中的，还是少。

所以一个根骨奇佳，还是自己送上门来的李万知，他们怎么会放弃呢。

李明德抚了抚胡须，“好苗子啊，当然要想办法留下了。”

……

另一边的洗髓池。

蹲在石阶上等半天，都没等到叶绾绾出来的方鹤安心惊胆战的问：“她进去多久了。”

李万知惴惴不安地答：“一刻钟了。”

方鹤安唰地站起来，“一刻钟？这么久！”

李万知：“是挺久。”

他刚进去就恨不得马上出来。

这小丫头居然能泡这么久。

方鹤安不安地走来走去，“我们这一代第一次进洗髓池呆最久的是二师姐，可她也只呆了半刻钟，她这都快一刻钟了。”

这情况不对。

“不行，我得去看看。”

不然人晕倒在里面，那可完了。

方鹤安一步两台阶，快步冲到了洗髓池边上，准备扯开嗓子喊一声。

就听里头传出来动静。

窸窸窣窣。

像是有人在穿衣服的声音。

当下，方鹤安立刻转过身。

跟上来的李万知问，“咋样了咋样了，晕了吗？要不要叫人啊。”

方鹤安按着他的脑袋，叫他脸朝另一边去，“没事，小师妹出来了。”

叶绾绾确实出来了。

还换了天一宗的道服，引得方鹤安跟李万知连连点头，“比之前看着强多了。”

之前的叶绾绾像是流浪猫。

气质虽然独特，但瞧着就无家可归。

这身衣服一穿，那感觉完全不一样了。

有种归属感。

这天一宗的道服也更是天生为她打造的。

“师妹把一块灵石的衣服穿出了一百块灵石的价格。”李万知绕着叶绾绾转了一圈，手里不知道什么时候出现了一个金玉算盘。

他抬手拨弄，“这要是找你卖衣服，肯定能赚很多倍。”

方鹤安把他的脑袋推开，“闭嘴，你个财迷，道服不卖。”

叶绾绾向两个人拱手谢礼，又解释：“谢谢方师兄，我已经没事了，第一次进洗髓池，所以好奇待得久了点。”

方鹤安闻声明白了。

原来这是在边上试探敢不敢下水呢。

这个他有经验。

李万知第一次就是磨蹭了一个时辰才下去，所以这次他懒得费时间，直接踹下去了。

方鹤安对小师妹越看越喜欢，他笑道，“我在天一宗的辈分排第三，你不介意的话，喊我三师兄就成，白师姐是第二，我们还有一位大师兄，不过大师兄出门去了，以后再带你认识。”

“还有李师弟，是排行第四，那你就是第六了，小六。”方鹤安指着李万知说第四。

叶绾绾心道，那五呢？

李万知问出了她的心声，“怎么跳过了五。”

“五师弟师伯预定了，但人还没带回来，可能要过些日子才能见面。”

方鹤安说完已经带着他们两个人往下走。

准备往下个地方。

“预定？没带？我听着这几个字，怎么那么不祥。”李万知抽了抽气，“难道他也是抢来的？”

方鹤安睨了他一眼，“那还是不一样的，五师弟的性子比较倔，师伯说了，要多劝劝，至少得三顾茅庐才能骗，咳，带回来。”

“但你不同。”

方鹤安咧嘴笑，“你是你爹送上来的。”

李万知：“……”

李万知觉得方鹤安那句话就是在说，你是自投罗网进魔窟的。

方鹤安带叶绾绾跟李万知离开洗髓池，便又进了一座建筑。

建筑从外看，不过两三层。

进去之后，才发现是一层。

从一层宽敞的平台，直通穹顶，顶高有八丈有余。

人站在这里，显得渺小。

“到了。”方鹤安说。

李万知到了这里，倒是没抗拒，而是找了个地方舒舒服服地躺平了，他对叶绾绾说，“这里可比洗髓池好玩多了。”

叶绾绾环视四周。

看不出来有什么特别。

方鹤安站在门口，就止步了，他笑着说：“好好感受。”

随着叶绾绾步入平台。

高空穹顶光辉倾泻。

无数灵光涌动在平台上，透过阵法凝聚，冲进了叶绾绾他们体内。

洗髓注灵。

居然是注灵！

洗髓之后，经脉会扩张，在这个时候，如果以强大的注灵阵法，凝聚来天地灵气，弟子们就能够在这个时刻，快速吸收，巩固经脉。

有甚者，在第一次注灵时，会直接冲破凡人界限，进入炼气期，创造出一个奇迹。

虽然叶绾绾跟李万知都已经不算新人了。

但这座阵法的效果，对他们也是极其有用的。

洗髓跟注灵，这两者叠加的效果，远远大于二。

可洗髓池就已经十分少见了，而这注灵阵法更是昂贵。

甚至是天价。

便是以无上宗的财力，也只能在洗髓池附近，搭建一座小小的聚灵阵。

给刚洗髓完的弟子感受一下淬炼之后的灵力吸收，形成对比。

可天一宗。

太大方了。

大方到让叶绾绾觉得，富有。

实在富有。

因为他们不是用聚灵阵，而是一座巨大的注灵阵，而且是利用古建筑单独盖成，此阵法长年累月吸收着日月精华与山脉之力，在需要时，就直接放开。

为弟子注灵。

叶绾绾接着这漫天的灵力，低声道：“天一宗，底蕴很强。”

根本不似外表表现的一样。

李万知嘀咕，“吃老本而已，等你多待一段时间，就知道有多穷了。”

“即便穷，光他们今天送你我进洗髓池，又送进注灵阵，便可以知道，他们对新弟子很大方。”

其他宗门便是修行了十年的弟子，都未必有这个机会。

像是叶绾绾在无上宗呆了那么多年。

可是连洗髓池都没进过。

李万知难得没反驳。

叶绾绾不知道注灵阵会开启多久，她抓住这个时间，吐纳吸收，体内五团气体也在快速旋转。

洗髓以及注灵的加持之下。

叶绾绾的火灵根在洗髓池内已经突破三层，如今注灵加注之下，已经隐有向第四层冲刺。

边上的李万知也不慢。

炼气五层的气息，变得更加凝练，且隐隐有突破的征兆。

但李万知似乎一点都没注意到，他在这个温暖的灵力之下，已经呼呼大睡，别说吐息归纳。

便是连打坐一下，做做样子，他都没有这个心思。

叶绾绾：“……身在福中不知福。”

一个时辰后。

方鹤安笑呵呵地来接他们，看他身上沾着的杂草碎末，可见这一个时辰他也不是在这里白白等着。

“时间到了，出来吧。”

此刻，夕阳西落。

方鹤安带他们去了食堂用饭，然后就送回了弟子居所。

这会儿太阳已经完全下山了。

方鹤安说：“今天是小师妹入门的第一天，昨晚又赶了一天路，晚上就好好休息吧，明天我会带你们开始早课。”

说到这里，方鹤安还笑着对叶绾绾道了声欢迎，“小师妹，欢迎加入天一宗。”

“你一定会对未来的日子，充满期待的。”

李万知按了按眼皮，“左跳财右跳灾，右眼跳，这是灾啊。”

方鹤安直接把李万知拖走了。

“走吧，师弟，你的房间在我隔壁，久别重逢，让师兄好好给你补上你漏了的功课。”

李万知：“……”

安静下来的院落，就剩下叶绾绾一个人。

叶绾绾习惯地一个人进屋。

乾坤袋里有东西在动。

叶绾绾才想起来，“险些把你忘记了。”

她把玄龟放了出来，又寻了个篮子，“先暂时将就，明天我再给你寻个合适的窝。”

玄龟看了看叶绾绾，倒是慢悠悠地爬到篮子里，也没挑剔地就呆了下来，主要是叶绾绾还贴心地塞了一把玄灵草。

叶绾绾静心打坐。

来天一宗的第一天，平静度过。

第二天早上。

白简来敲门。

第12章 被乱刀砍死的方鹤安

叶绾绾听到声音，立刻开门。

“二师姐。”

白简敲门的动作一顿，“醒挺早。”

偏头打量了一下叶绾绾，见她已经穿上了道服，精神抖擞，还算满意地点头，“走，带你上早课。”

叶绾绾也早做好今天聆听师训。

但天一宗的早课，跟无上宗不同。

因为他们并不是听师讲经，吐纳冥想，而是——同门互殴。

嗯。

果然特别。

方鹤安说：“小师妹这就误会了，这是切磋，同门切磋。”

李万知已经被拖进练武场，开始了第二轮的磨炼。

那充满了渴求以及求救的目光，落在了叶绾绾身上，还冲着她伸出了手。

但被方鹤安把手按回去了。

那一节节被摁回去的骨节。

像是李万知被熄灭的求救意识。

“我一个炼药师，又不是体修，你连我的拳头都挨不住，以后怎么修行，李师弟，你该练练了。”

李万知呜呜哭泣。

叶绾绾的目光追随片刻，便见方鹤安领着李万知过招，可李万知匆促躲避，两招下来，就被打中面颊。

等三四招应付，已是惨败。

可见是完全没有根基。

“他不会死。”

白简的声音从边上传来，叶绾绾回神，就见白简也换了练功服，“我先试试你的身手。”

叶绾绾点头。

“好，请师姐手下留情。”

两个人分开对峙。

入冬的早晨，还有些寒意。

但两个姑娘目光相撞，却隐约擦出了几分火花，使得练武场温暖了起来。

那不是硝烟，而是对彼此的战意。

两个人快速行动。

拳头交锋。

嘭的一声。

从拳头骨节到手腕，一直传递到手臂的力道，叫叶绾绾正面感受到了白简的力量有多强，只是这片刻，她居然险些承受不住往后退。

但她退了半步，然后止住了。

叶绾绾：“好强。”

但随之扬起的目光，透着兴奋。

白简也有些跃跃欲试。

两个人一拳试探过彼此的实力之后，就开始了第二招交锋，拳风呼啸而过，擦着两个人的拳头。

在叶绾绾不断地躲避之中，她却总能接住白简突如其来的拳头攻击。

而白简的攻击简单却又充满了不可预测的路线。

在这样的情况下。

她们过了一招又一招。

三招。

四招。

五招。

……

两个人的身影越来越快，拳拳到肉，那结实的打斗声，已经叫方鹤安跟李万知这边完全停了下来。

“我还是第一次见到有人能跟大魔头过十招以上，没被轰飞的。”李万知坐在地上，双目失神。

只倒映着两个人的残影。

方鹤安亦是心惊，白简的力量之强，在同辈之中，只有大师兄能够与之一较高下，但大师兄也提过。

同一个境界之下，不用灵力护体，单论力量强弱，他不如二师姐。

可现在……

怎么也多了一个小师妹。

天才啊。

好。

不愧是天一宗的人。

叶绾绾与白简的比试进行到十八招时，叶绾绾就认输了，她道：“停。”

白简的拳头停在了叶绾绾身前一寸，眼睛还是亮亮的，可对叶绾绾举动，透着一丝不解，怎么不继续？

叶绾绾扯开嘴角笑了起来，“我认输了，二师姐。”

白简歪头，“为什么？”

叶绾绾伸出双拳。

白简才发现她的双手在发抖。

“我手疼。”

方鹤安过来，嘶嘶抽了两口冷气，“骨裂了二师姐！”

白简脸色微变。

叶绾绾笑道：“没事，休息一下就好。”

李万知靠了两声，“骨裂你说休息一下就好？你当你是神啊兄弟，你才炼气期，这伤怎么也要养两周。”

李万知说完陷入沉思。

好家伙。

这个人聪明啊。

利用骨裂的伤势，接下来两周就不用上早课了。

他怎么没想到呢？

早知道这样，他就装个重伤啊。

方鹤安阴森森地打断了他的幻想，“别想了李师弟，你的体质跟他人不同，死了你都能活。”

李万知：“……”

叶绾绾：“……？”

死了也能活？

打不死吗？

白简带叶绾绾去上药，方鹤安拖着哭哭啼啼的李万知继续今日的早课。

“我，没控制好力道。”

叶绾绾看着她眼中的懊恼，安慰道：“没关系的，二师姐，真一会儿就好。”

白简瞧了眼叶绾绾，小心翼翼地问：“那你，好了，还跟我打不？”

原来是因为这个。

叶绾绾笑道：“打。”

白简松了口气。

能跟她对练的人就一个黎砚。

可黎砚不在，没人做她对手。

她以后早课没有陪练，很惨的。

叶绾绾负伤，就在一旁休息，看着白简跟方鹤安操练李万知，而随着叶绾绾观察下来，李万知的体质确实是很特别。

不管方鹤安跟白简怎么揍他。

他的伤势恢复很快。

中气始终十足。

倒得越快，爬起来也不慢。

而他的进步速度也是肉眼可见。

从一开始只能接方鹤安三招，到后面的四招，五招，每一次可能就进步个一两招，并不明显。

但从李万知始终不见疲倦的状态。

叶绾绾开始思索。

看来上辈子的自己，对李万知认识的还不够多。

一个时辰的早课（单方面殴打）结束，白简就带了大家去食堂，但燕雎不在，食堂冷锅冷灶。

方鹤安说：“看来师叔下山打工去了，之前做的馒头还有，我去蒸。”

白简也进厨房帮忙。

叶绾绾想上前帮忙，但两人以叶绾绾受伤了拒绝了。

李万知摊在桌上就不动，嘴里剩下的这口气虚弱地喊着：“饭……饭饭……”

方鹤安在灶台上垒了五屉馒头，边对白简说：“师姐，这底下四屉是你的，上面是我们的。”

白简点头，蹲在边上开始烧火。

叶绾绾望着白简，想到了那天脑海里一闪而过的画面。

但以白简的能力，怎么会死得那么惨烈，以她的性格，又能得罪什么人？

眼前的女子是比她还大个两三岁。

可她的思维似乎还停留在十一二岁的时候。

这样的白简……

为什么会落得一个惨死的下场。

天一宗的其他人，不管吗？

叶绾绾看向了方鹤安。

“小师妹，饿了吧，你先吃这个垫垫。”方鹤安递给了叶绾绾一块饼，叶绾绾伸手接过，然而接过的刹那。

新的画面出现。

那是被乱刀砍死的……

方鹤安。

第13章 黑色书籍

黑夜。

大雨倾盆。

方鹤安站在雨幕之下，身上全是刀口，伤口经雨水冲刷，流了一地的鲜血。

他的双眼睁着，似乎是看向了叶绾绾这个方向，眼神之中，带着一丝欣慰。

“……你没事……就好……”

叶绾绾瞳孔缩紧。

眼看着他一点点地断了气息，可却始终温柔地看着自己。

叶绾绾只觉得浑身的寒意都从脚底钻起。

明明她从没有见过这样的场景。

可不知道为什么，在这个瞬间攫住心脏的悲痛与绝望，却叫她整个人都开始了恐惧。

方鹤安呆了，不过接了他一个饼，怎么脸唰地一下就白了。

擦粉也没这么快吧。

“小师妹？你没事吧？”

白简跟李万知也好奇地看来。

看着叶绾绾脸色煞白，如遭重击，李万知满腹疑惑：“方鹤安，你又往食物里下毒了？”

“……”

方鹤安生气，“我哪有。”

他的气势一下子弱了。

“我的药包被禁止带进厨房，怎么可能下药，再说这饼是之前师姐剩下的，师姐都没吃坏，她怎么会吃坏。”

方鹤安更郁闷的是，叶绾绾也没吃呢。

就是真有毒，也要吃了才发作。

叶绾绾扶着桌角，好半晌才回过神来，看着自己手中方鹤安给的烧饼，两次异常，都是在他们给了自己东西之后。

可这到底……是什么？

为什么她会看到他们的死亡……

那是未来？

方鹤安很干脆地把那一块烧饼给抽了回来，扔了，“别吃了，师妹你等会，吃热乎的粥饭。”

方鹤安果断地又开始淘米煮粥。

还让白简带叶绾绾出了厨房，在外面喝热茶等着。

等粥饭跟馒头好了，方鹤安一个人扛着五屉馒头上来。

李万知已经习惯了这个壮观程度。

一群人吃得无声。

白简吃得迅速。

吃完之后，是门派的一些小任务。

方鹤安给他们一个人分派了一件，叶绾绾是负责古籍整理，李万知是跟方鹤安去往寻隐师伯那处耕种灵植。

白简是前往护山大阵强化。

这是白简的日常任务。

利用护山大阵锻炼自己，也助大阵进化。

分完四个人的任务，方鹤安打量了一眼叶绾绾的面色，“小师妹，好些了吗？如果不行，那你就回屋休息，今天任务就别做了。”

叶绾绾早恢复了神色，“我没事了，不过师兄，古籍整理这么重要的事，交给我真的可以？”

便是她一个外人都知道古籍这个东西十分重要。

她一个被带回来，一没行入门礼，二没拜师，就这么去负责整理古籍，说不过去吧。

天一宗就这么任性？

“当然行，这是掌门交代的任务，安心办，既然进了我们天一宗，你就跑不了，我们不担心。”

方鹤安满不在乎。

旁边的李万知就是例子。

敢跑的，都会被逮回来。

叶绾绾：“……”

也对。

出了门，方鹤安给她指了个方向，叶绾绾便徒步过去。

藏书阁是主峰的最高处。

叶绾绾徒步上山。

用了半个多时辰，进了藏书阁，一个人都没有。

只有遍地散乱的古籍。

“……看得出来，已经很久没整理过了。”

她开始查看，分类，整理。

但心底还是挂念着刚才一幕。

她为什么能看见他们的命运？

如果这是上辈子方鹤安跟白简的命运，那自己又怎么会见到，自己与他们应该没什么交集才对。

也只有这一辈子因为李万知，被带到这天一宗，才结识了他们。

“是缘分吗？”

“还是因为什么契机？”

叶绾绾敲了敲手上的书籍，两次的共同点，都是赠予，或许下次她可以再关注一下。

放下这件事，叶绾绾快速地整理完这一柜子，但书籍太多太散。

便是花了半天，也不过是整理了一小部分。

叶绾绾活动筋骨。

忽地，柜子夹缝间的一本无名书籍吸引了她的注意，因封面为黑色。

这个角度看过去，又似乎有金光闪过。

叶绾绾走了过去，从柜子的夹缝里，把书籍取出来，扉页翻开，是些阵图。

以及符咒。

可并没有详细的解法。

但其中一页残页，吸引了叶绾绾的注意力。

“重生之眼。”

叶绾绾目光微凝。

她迅速地翻到了第二页，可页面已经被撕了，是空的，什么都没有。

叶绾绾疑惑。

她把整本书都翻完了，可依旧没有找到，在柜子里四处寻找，也没有寻到剩下的残页，“本来就是缺的吗？”

叶绾绾看回这这前页。

然而书卷上只写了这四个字，还有一张被撕了一半的阵图，其他什么都没有。

忽地，感觉到了一阵怪异。

她骤然抬起头，对上了横梁上盯着自己的一双眼睛，叶绾绾神色一凛，只觉那眼睛漆黑，宛若一汪深潭。

像是在盯着她的举动。

叶绾绾反应迅速，掌间凝聚了火术。

可还没打出。

就见那东西振翅飞起。

而后迅速地掠过窗棂，飞走了。

叶绾绾眼神一冷，“鸟？”

这藏书阁为什么会有鸟进来？

她盯着黑色的飞鸟离开的方向，只见一扇窗棂被推开了一半，没关完全。

可见是从这里进来的。

她伸手推开了窗棂，阳光落在了那重生之眼的页面上，叶绾绾神色莫测。

第二天。

叶绾绾照旧上了早课，这次早课切磋，白简保守多了，但叶绾绾却不过瘾，“二师姐，你尽管出手。”

白简迟疑，“你的手……”

“已经好了。”叶绾绾朝前打出一拳头，就见拳风破空，拳头完好，“昨天三师兄给我送药了，药效很好。”

“好。”

白简见状，便也安心放开手脚。

白简是一个强大的体修，她的防御以及攻击，都能极强地锻炼一个人的体魄。

叶绾绾金丹被挖之后，就一直想要锻炼自己的体魄。

不谈能够与白简媲美。

但至少在灵力无法使用的情况下，也能过上几招，以后被无上宗识破死遁之后，也能跑路。

而白简与他们过招，可从没有使用过灵力。

早间练拳与身法，午后整理书籍，晚间潜修练心。

叶绾绾在天一宗住了一个月，习惯了这里的节奏，直至一个月后，方鹤安欲言又止，“小师妹啊……”

叶绾绾放下碗筷，“怎么了，三师兄。”

方鹤安的话语绕在唇间，几次都开不了口。

连白简跟李万知都看了过来。

方鹤安这才硬着头皮说，“掌门让你去剑山一趟。”

声音落下，白简跟李万知都安静一瞬，连吃饭的声音都小了。

第14章 魔心or良心

剑山。

天一宗的禁地。

也是弟子考核点。

但一般来说，只有入门半年以上，才会启动剑山考核，这么早，只能说明一点。

叶绾绾的天赋好。

嗯。

叶绾绾能接受。

她上辈子人人都骂她手段狠辣，善妒冷心，背祖弃宗，但从没有人骂她天赋差。

即便是后来金丹被挖，她又改修符道，也从未差过。

她的天赋好，那是出了名的。

叶绾绾见他们几个人鬼鬼祟祟的神色，道：“好，我马上去。”

“不急不急，吃完再去。”

方鹤安给她夹菜，像是十分同情。

“反正你去了，就把东西交给裴玄师叔，然后你……多小心些。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾应下，“好。”

叶绾绾吃完一走。

李万知就难以置信地追问，“她？剑山？你确定吗？我虽然没去过这个地方，但我家老头提过，这剑山只有进宗门一年的弟子，才有资格进去，虽然我是不想去的，可小师妹才来一个月。”

“一个月啊？她过得了剑山的关卡吗？”

方鹤安没好气，“你以为是我让她去的吗？是掌门师伯，我也是照着吩咐。”

“扒皮方，好残忍。”

“你给我吃，进门一年，可都要拜师，如果没人收你，你只能下山了。”

李万知振奋，“真的吗？那太好了。”

“……对，打断腿下山。”

“……打断腿我也要下山。”

“没出息。”

李万知嫌弃，“换了你，你会放着好好的大少爷不做，跑来当这什么劳什子师弟吗？不过说好了，下山没问题，但金玉要还我。”

“那是继承了凶兽血脉的混血兽，想要带走？死了你的心吧。”

李万知骂骂咧咧。

方鹤安寸步不让。

“她会通过的。”

忽地响起的女声，从白简口中。

李万知方鹤安诧异地看向了白简，白简面不改色，“叶师妹会通过的。”

剑山。

又名剑坟。

是天一宗的禁地之一，非经允许，不得深入，里面是天一宗历任掌门与长老、弟子们的灵剑葬剑所在。

不管人是怎么死的。

只要死后，他们的剑都会回到天一宗的剑山，成为这其中的一员，上千把剑，汇聚而成的山峰。

成为了天一宗的一道风景线。

也是新弟子的历练之所。

叶绾绾拿着锦盒，踏入剑冢，刚进入，就感觉到了铿锵剑意，剑意似风，从身侧急掠而过，一道道剑风。

擦身而过。

断了叶绾绾的碎发。

叶绾绾看着发丝落地，她眸色微垂。

神色冷静。

她步伐稳练，一步步地穿过了剑冢，感觉到四周蓄势待发的铿锵剑意，少女的每一步都走得很稳。

稳到没有一丝动摇。

耳旁响起了铿锵声响。

无数喊声从四面八方凝聚而来。

叶绾绾也没有停下。

灵符攥在掌间，叶绾绾面不改色。

直至景象转换，叶绾绾站在黄沙之中，看到前方魔兽呼啸而来，而一人一剑站在城门之前。

他持剑而立。

漠然望向了前方。

十万魔兵浩荡而至。

他提剑斩杀。

黄沙，鲜血，漫天的呼喊里，那一身道袍的男子，依旧站在城门前，寸步不让。

死守城门。

可画面转换。

那围在身边的魔兵与刀枪，已经换成了胆颤与恐惧的百姓。

“别怪我们，道长，他们说，只要杀了你，就放……放全城一马，我们也是为了活命。”

“道长，你是仙人，会愿意成全我们的对不对。”

“只要让我们捅你一刀就可以了。”

“你死了，他们才会放过我们，你都活了这么久，就成全我们吧。”

那有豁口的菜刀砍向了皮肉之身，与骨头摩擦的声音，令人牙齿发麻。

而一刀又一刀砍下来的伤势。

不过片刻，就叫年轻道长血肉模糊。

有人哭着动手。

有人大喊着原谅我，却又刺出一剑。

明明人已经跪在了地上，可前赴后继冲上来的刀剑，始终没有停过，甚至有人打开了城门，大喊着：“我们已经杀了他，放过我们吧。”

那疯狂的呐喊声里，似乎没有人想过，这个人曾守在城门前七天七夜，护住了他们满城平安。

叶绾绾站在道长面前。

年轻的道长，约莫二十多岁，相貌清俊，可眼下，已经看不清他的容貌，更看不清他原来的样子。

只有一团模糊的血肉。

“我做错了吗？”

那喃喃的问声，像是来自灵魂的质问。

叶绾绾站在他面前，听到了他的困惑。

“我……做错了吗？”

那声音回荡在自己耳旁，似乎是在询问自己，叶绾绾慢步上前，她蹲下身，望着这满地的血肉。

漠然地道：

“行事由心，不问对错。”

“如果这是你想做的，就不算错。”

“守城，是你的道。”

“杀你，是他们的道。”

那声音低沉，“那我的道，错了吗？”

“错了吗？！”

他咆哮而出。

叶绾绾：“不知道。”

得了这一句，地上鲜血，化为魔气滚滚冲天，冲向了天地四方，也盖过了城头。

遮天蔽日。

魔气冲天，百姓哭喊着，这一刻，城内外都是魔，这本唯一的净土，被他们自己破坏了。

哭声不停，可魔气并没有停下。

它袭击着所有人。

包括叶绾绾。

这魔气之中，有他的怨，有他的恨，有他的不解，有他的全部负面。

诞生出一颗心魔。

而心魔之中，叶绾绾看到了那个人，变成了自己。

她眉头微蹙。

“幻境？”

“你在撒谎，这才是你的真实回答。”那声音阴狠，带着几分畅快，“以德报怨，何以报德。”

“你满心，都是杀意。”

那声音大声狂笑。

像是在嘲笑叶绾绾的虚伪。

这是叶绾绾的魔心。

叶绾绾面不改色，只是抓着他的血肉，埋进了坑里，像是在维持着表面的道德，做着这个身份应该做的事。

埋人，立碑。

黑影狰狞，漂浮在她身边。

“你是恨的。”

“恨这些人对你的背刺。”

四周百姓，突然之间，变成了季长怀、窦明跟叶倩，那一剑剑刺了进来，一剑穿心。

疼痛与窒息浮上心头。

叶绾绾面色发白。

可她立碑的手，没有停下来。

“明明青云峰最聪明的人是你，明明天赋最好的人是你，明明在宗门做的最好的人也是你，可从来没有人认可你的优秀。”

“所有人都在偏心更平庸的叶倩。”

“你！”

“是多余的。”

叶绾绾眼神冰冷，“闭嘴！”

“你十年苦修的一颗金丹，他们想挖就挖，你十年的天才之名，他们想给就给，你得到了什么？”

“你得到了他们的七剑穿心！”

“你比我更恨才对啊。”

“你装什么？”

叶绾绾眼神冰冷，渐渐血红，她蘸着地上的血，在木头上写下名字，然而那写的并不是谁的名字。

而是——良心。

第15章 问心剑

良心。

黑影愣了一下。

叶绾绾神色淡淡，“埋了我的良心，今后，便是重生。”

黑影没理解叶绾绾的意思。

但见少女捡起了地上他掉落的剑。

她提了起来。

一步步地走向了那些虚影。

是百姓。

也是师门的身影。

她拾剑而起。

挥剑而下。

杀！

漫天的魔气汹涌，凄厉的呐喊，都没能阻止从血雾之中，杀出来的少女。

“守城，是你的道。”

“杀你成魔是他们的道。”

“而屠魔守正，是我的道。”

叶绾绾立在血雨之下，她声音平静，回头看向了黑影，“我不会渡你，也不懂什么渡人心法。”

“但我知道一件事。”

“这世间的正义，不是站在人数多的一方。”

“你看他们是正义吗？”

叶绾绾指着前方的百姓，低声笑道：“可我看他们是魔。”

黑影半晌不语。

似乎安静了下来，可眼睛渐渐红了。

“杀。”

叶绾绾唇瓣轻动。

“杀道，亦是道。”

叶绾绾抬起左手，手指挥动，符咒自显，庞大的镇山之力，从高空打下，眨眼间，杀了近百人。

而那百人之中，还有季长怀的幻影。

少女不为所动。

挥剑而过。

一个又一个人倒了下来。

她踩过尸山，踏过血海，走向了被打开的城门，冲击着这弟子关卡。

而随着她迈向城门，整个剑山，沸腾了。

剑峰之中，无数灵剑疯狂颤鸣，那冲天的魔气，几乎要冲出镇压的封印之地，吞没山脉之力。

本在练拳的白简停下了动作。

在挖坑耕种的李万知跟方鹤安，两个人都愣了。

山脉震动。

整个护山大阵，无声自启。

可这攻击力不是来自外界。

而是里面。

“剑山出事了！”

白简是第一个反应过来的，她没有犹豫地冲向了剑山，连方鹤安跟李万知也着急地丢下手边事。

“等等我啊，我不会飞！”

李万知着急。

虽然他总觉得叶绾绾心事重重的，可怎么也是他们的小师妹，李万知也不想看到叶绾绾出事。

方鹤安祭出法器，拉着李万知飞向了剑山。

见李万知盯着他的法器看了半天，方鹤安脸一黑，“干什么，没见过这么特别的法器吗？”

李万知嘀咕：“是没见过。”

方鹤安：“……”

等他们到的时候，白简已经到了。

她正在试图突破剑山的禁锢，想要进去。

可此刻剑山，大阵已经全开。

万剑颤鸣。

地气震动。

似乎是遇到了什么极为危险之事。

白简根本靠近不了。

燕雎这会儿也过来了，眉头皱得死紧。

“小师叔，你快看看！”方鹤安见到他，如见到了救星，赶紧拉着燕雎过来，“快看看这是什么情况。”

燕雎眺望着满山沸腾的魔气，“谁进去了？”

“小师妹。”白简快声说。

方鹤安也赶紧把掌门让叶绾绾进剑山的事说了，燕雎听了一头雾水，“她来天一宗才多久，怎么就敢让她进剑山。”

“不能去吗？可掌门师伯是这么交代的。”方鹤安担心地问。

“不是不能，”燕雎眼眸一闪，“剑山葬的是各方师叔祖们的剑，里头蕴含的道之力，各不相同，进去者，如果能被继承师祖道义的剑选中，也算是传承人了，是个机遇。”

“那……”

方鹤安看着这阵仗，“小师妹这是被剑选中了？”

燕雎沉吟半晌，道：“她这是被所有的剑针对了。”

三人：“……”

“这是啥意思？”

别说本就不明白情况的白简，就是方鹤安都有些傻眼，他也进过剑山，但也没弄出这么大的阵仗。

选了自己的法器就走了，可现在……

叶绾绾的情况显然跟他不一样。

“被所有的剑针对？那小师妹还能安全出来吗？”

这里头的宝剑可都有蕴含道之领悟，一旦联合起来发动攻击，方鹤安根本不敢想那个场面。

他只知道，里头的剑气大阵就是连元婴强者都扛不过去，别说是一个小小的炼气期了。

燕雎也有些好奇，“我倒也想知道，她干了什么。”

怎么就闹出这么大的动静了。

剑山的异常，引得各座山峰的峰主停下手头的事，争先看来。

“好多年没这么热闹了呀，看来这次门里收的新苗子不错，有特色。”

“这该死的魔气，惊得我的苗儿都萎了，这是谁捡了个魔修回来吗！赔我苗！”

“我说三师兄，你一个术士就别研究种植了，把这活交给擅长的人吧。”

“你以为我想啊草——”

一连串的脏话被屏蔽。

众人看向剑山满空的血云被压制，可又开始往上冲，起起伏伏，居然不肯停歇，几次被护山大阵镇压。

可又冲天而起。

“这孩子，魔心真重啊。”

“这问心阵，她怕是过不去了。”

“过不去还是一回事，我就琢磨着，这个人还能不能安全出来。”

一旦被问心诛杀，那可是连元神都没能留下。

各方都在看着剑山，有不解，有惊讶，也有碎碎念，但没有一个人看好叶绾绾能通过此关。

只有在闭关室的李明德，轻声道：“这孩子啊，若能过了这一关，那将一飞冲天。”

另一道声音道：“若过不了呢。”

“魂飞魄散。”

叶绾绾手中的剑，已经被鲜血浸红，黑影紧随在她身边，看着她把那一个个动手的人，全部斩杀。

一个不落。

他周身的魔气，居然开始瓦解。

“应该够了。”

叶绾绾偏头看他，“真的够了吗？”

“既然已经动手了，那就干脆点。”

叶绾绾看向了城外的十万魔兵，“一块处理了吧。”

黑影：“……等等。”

“到底是我入魔，还是你入魔？”

叶绾绾低笑，“你与我，有什么不同。”

叶绾绾望向漫天魔云，“在此地，你就是我，我就是你，而且，不是入魔，我们这是重塑道心。”

“进一步，海阔天空，退一步，越想越气。”叶绾绾弹了弹自己的剑穗，“既然如此，不如一剑落下，念头通达，无愧于心。”

“这便是我的道。”

叶绾绾双眼澄澈，不见魔气。

她用态度证明着，她杀人是道，而非魔。

而她屠的不是人，而是魔。

黑影已经恢复了那青年道士的模样，他悬浮坐在了叶绾绾的身边，低声喃喃：“所以我杀人，没错。”

叶绾绾回视他的眼，“我手中之剑，从不斩无辜之人。”

我手中之剑，从不斩无辜之人。

这句话，缓缓飘荡在半空与城门口。

回视城门前，血雾散开，所有倒下的身影，都是双手染血之辈，而蜷缩在城池之后的，是一身干净的百姓。

少女，此刻还是站在城门前。

后方是光，前方是魔。

她站在正邪两道 ，却坚守着自己的道心。

而这，就是她的道。

亦正亦邪。

青衣道士突然笑了起来，笑声回荡，剑山深处一柄青色长剑，破空而出，冲破了剑坟，在万千剑气之下，以一己之力碾压所有剑灵，轰然现世。

天一宗众人变色。

“问心剑！”

燕雎也怔了片刻。

她……居然唤醒了问心剑。

第16章 神器认可

问心剑。

天一宗第二代弟子，问心师祖的佩剑，这位号称天一宗千年来不世出的天才，只差一步就能飞升上界的先师祖，却在一场历练之中，道心摧毁。

进而身死魂消。

没有人知道是因为什么。

但他的佩剑，从那之后，就留了下来。

只是因为染血且杀念极重，所以一直都被封存在剑山最深处，可此刻，这神器居然破开封印，飞了出来。

这不仅让燕雎诧异，连白简跟方鹤安他们都看不清楚情况了。

“神器……”

“小师妹这是唤醒了神器吗？”

燕雎望着镇压着剑山大阵的问心，此刻，这剑剑芒绽放，魔气碾压着所有的灵剑，似乎要与万剑为敌。

以此护住阵中的人。

“她在问心阵内，做了什么？”

这个问题不止燕雎好奇，所有盯着此地的长老都疑惑。

雪山之巅，白发黑眸的男子，睁开了眼睛，往剑山望去，一闪而过的精光，似乎是与冲天而起的血云相近的颜色。

“回来了……”

低低的呢喃，被风吹散。

问心剑立在阵中。

幻境内，叶绾绾身前身后的黄沙城池也尽皆消失不见，年轻道士悬坐半空，“我心之道，便是正道。”

叶绾绾偏头看他，回得毫不犹豫，“是。”

“我信奉的，便是道。”

年轻道士望向了叶绾绾，“丫头，你是想选逍遥道？”

叶绾绾摇头，“不。”

“我做不到超然外物，我爱财，即便我不贪财，我怨恨，我嫉妒，我有欲望，这是我的负面情绪，我从不否认。”

“我也不会剥离。”

“心之逍遥，是逍遥，却又不是逍遥，我至今不知道它是什么，但我想跟随我的内心，去追寻我的道。”

“是正是邪，由我说了算。”

“我的道，不被任何人定义。”

叶绾绾神色平静，目视前方，即便前方黄沙漫天，即便人影绰绰，随时都会消散，可叶绾绾的眼神始终坚定。

“好！”

年轻道士大声唱好，他眼眸明亮地望向了叶绾绾，“那我便随你一程，一起探寻这人生之道。”

前方黄沙被劈开。

一柄长剑破空而来，落在了叶绾绾的面前，不是她刚才随手捡起的那一柄，这是一柄通体青色的古剑。

没有任何花纹，只是平平常常的一把剑。

可它却释放着强大的魔气。

叶绾绾偏头瞧着道士，道士却戏谑的扬眉，“怕了？”

激将法。

太低等。

但不得不说，很有用。

“你说的，你的道不该被定义，那它也不应该，是魔剑还是仙剑，只看使用者，问心剑，不问道，只问心。”

叶绾绾伸出手。

握住。

青剑剧烈震动，像是要脱手而出，可叶绾绾没有松开，一只手不行，她就两只手握住。

体内丹田五颗金丹疯狂运转，五道灵气从体内释放而出，缠绕向问心剑与叶绾绾，助着一人一剑的融合。

年轻道士在边上看着，神色认真，但也带着一丝欣赏。

每个长老都望着此地，看着问心剑上的魔气，一点点地消散，五行之力萦绕而上，化为一股强烈的白光，照亮了整个剑山。

李明德跟寻隐、燕雎猛然站直了身子。

仙光缭绕，问心显字。

是——

“仙。”

方鹤安呆呆地看向了高空的仙字，“仙人资质。”

李万知茫然：“那是什么？”

“凡、灵、仙，这是问心剑阵给的天资评定，一般凡级，就是寻常凡人，并不符合修炼条件，像我们这种能修炼的，天资评定一般都为灵，灵之中，又分天地玄黄四个等级，我是地灵，师姐是天灵，而在天灵上面，还有一个仙。但是……”

“这么多年来，天一宗只出现过一次。”

“那就是已经飞升的祖师爷。”

李万知拿扇子掩住脸，“这意思是不是叶师妹很了不得。”

方鹤安低声道：“何止了不得。”

便是她选的道，也相当了不得，不然都不会得到问心剑的认可。

“还有字。”

白简突然提醒。

大家这才隐约看到了，仙字后面还有一个字，很淡，可不容忽略。

是……魔。

方鹤安摸了摸鼻子，这次不敢开口了，没想到最乖巧的听话小师妹，居然还有成魔潜质。

剑山高空的动静持续了一阵，就消失了。

等前方大阵解开，白简发现能进去了，她是第一个冲进去了，第二是燕雎。

乱剑之中，叶绾绾一个人站在那，手里抓着一把青色长剑，而另一只手还拿着那个锦盒。

燕雎立刻站住。

“小师妹！”

方鹤安这声提醒，唤醒了叶绾绾。

叶绾绾回头看向了燕雎，拱手行礼，不卑不亢，“前辈。”

即便已经上山一个月，可叶绾绾始终没有改变称呼。

燕雎也察觉了。

她并没有完全认可天一宗。

“这就是神器吗？为什么什么都没看出来，能卖吗？”李万知已经先方鹤安上手，想要去摸问心剑。

方鹤安忙道：“别乱碰。”

剑气当下就把李万知给弹开，远远地摔了出去，砸了他一个眼冒金星。

几人一惊，当即远离了叶绾绾。

叶绾绾眉头微蹙，不着痕迹地按过青剑，就见剑身的威压尽数敛去，这会儿，燕雎也察觉到了。

表情更加复杂。

“草了，这问心剑真认可她了。”识海内，三师兄的传音响起。

燕雎：“……不仅认可，还护主。”

二师兄：“要回来。”

燕雎：“你行你来。”

“区区一个炼气期小弟子你都打不过吗，小师弟，你这剑道怎么越练越怂。”

燕雎面不改色，“不是弟子打不过，是这剑我打不过，我刚才靠近，它就锁定我的气息，打李万知，那是打给我看的。”

“……”

“这是不是不符合规矩，这可是先祖的剑。”

“嗯，新进门的小弟子，用着一把辈分比我们还高的剑，若是作为问心剑的传承，我们是不是也该喊她一声师祖。”

“……老五，闭嘴！”

“草了，老五，你什么时候给我滚回来，你的青丛山我照顾不来了。”

“无事，只要三师兄不烧了就行。”

“差不多了。”

眼看话题已经扯远了，燕雎提醒，“现在要怎么安置这个新弟子，问心剑在袒护她，可按规矩来说，过了问心阵，就要拜师了，如果不接受她，那她就要下山，问心剑就必须要取回。”

但现在……

问心剑拿不回来，那么只能收了。

燕雎沉思着，“如果几位师兄都不想收徒，那我就勉为其……”

话音还没出，一声轻咳响起，老三寻隐打断了燕雎的话，“要不，给我吧，我机关术一道，目前还没找到传承人。”

老五陆清玄也抢话道：“我也可以。”

“老五，闭嘴，你收回来的小安子都没时间带。”

老大顾苍澜言简意赅：“给我。”

“大师兄，你人都二十年没见了，你确定你有时间带孩子吗？”

老二洛清风沉吟道：“大师兄没空，我有。”

燕雎：“……”

你们刚才不是还说这个孩子是魔修吗？

第17章 宗门的认可

燕雎冷笑，“各位师兄，现在天一宗这一辈就三个孩子，除了我跟掌门师兄，你们有尽过师伯师叔的责任吗？收徒可不是顶着个师父的名头，然后就不用管了，这可是要教的。”

而能得到问心剑认可的叶绾绾，天赋之强，可不是随便教教就能应付的。

几人闻声也陷入了沉思。

这个事，确实不可大意。

“让她上雪山。”

突然响起的声音，似冰裂玉碎，清脆之中又透着几许凉薄，可突然响起，却引得通灵阵内所有人一阵安静。

“七……”

“七师弟？”

众人震惊无比。

从不参与他们会议的小七居然出现了。

燕雎神色一动，“师兄，您出关了？”

“嗯。”

李明德这会儿终于出声，他笑笑道：“你要这个孩子吗？”

裴玄声音淡淡，“掌门师兄要她送的东西，不就是给我吗。”

话间，一股灵力卷向了叶绾绾身前。

只见她手中的锦盒打开，那是一枚弟子令牌。

叶绾绾看着眼前的情况，也立刻明白过来发生了什么事。

特别是燕雎看着她，似乎是在思索什么。

眼看着弟子令牌灵韵涌动，最明白要发生什么的叶绾绾当即道：“抱歉，我不能加入天一宗。”

天一宗所有人：？？

什么意思，他们的七师弟被拒绝了？！

众人竖起耳朵。

“原因。”

冰裂玉碎的清冷之声，像是在半空响起。

炸在了每个人的耳旁。

叶绾绾也听见了。

但少女还是盯着前方，神色平静，“我是想留，但我不敢留，因为我是被无上宗逐出师门的……叛徒。”

叛徒两字。

叶绾绾说得极尽嘲讽。

通灵阵内。

燕雎众人没有出声。

叶绾绾还在说，“我在一场与师妹的比试之中，重伤了她，她一颗金丹被我打碎，因此错，我被挖出金丹赶出无上宗。”

“像我这样声名狼藉之人，若是在修仙大典之中，求人收徒，是不会有人收的。”

“因为不会有人敢得罪无上宗。”

说这番话时，叶绾绾很平静。

有些东西，是要说破的。

就算自己不说，以后碰见，他们总会认出来。

到时候反而更麻烦。

“为了避免给大家带来麻烦，所以我不能加入天一宗。”

叶绾绾把弟子令牌还给了方鹤安。

但裴玄淡声道：“那又如何？”

叶绾绾微怔。

她表情有些古怪，“我可是重伤了同门，还叛出了师门。”

裴玄声音淡淡，“比试切磋，伤亡乃常事，非自己认可之道，离开再寻常不过。”

“但我打碎了叶倩的金丹。”

“同境界高手，你能打碎对方的金丹，你是很优秀。”

叶绾绾：“……”

不是，这天一宗的人的脑回路怎么是这样的。

裴玄淡声问：“你是想让我夸你？”

“……没有。”

裴玄说完，道：“那就这样吧。”

叶绾绾不理解，她又问，“如果哪天，我因为无上宗，给你们宗门带来了大麻烦呢？”

通灵阵内，其他人都笑了起来，“多大的麻烦？”

“我杀了闫定或者无上宗的掌门呢。”

通灵阵内安静一瞬。

叶绾绾想，果然如此。

然裴玄淡声道：“小丫头野心不小，如果拜我为师，条件是杀闫定，那我现在可以出发。”

叶绾绾愣住。

“你们不骂我？”

八位长者摇了摇头，李明德安抚道：“孩子，你上山的时候，我们就猜到你的情况了。”

“你的丹田，被撕碎过。”

叶绾绾身躯微僵，不自觉地红了眼睛，此刻，却有一只手轻轻地牵住了她的。

是白简。

白简担忧地看向了她。

“我们是不太清楚你身上发生了什么，不过白丫头从不会看错人，你是个好孩子，留下吧，你担心的事，不会发生。”

“不会赶我。”

“不会挖我金丹，不会把我关进黑水牢，不会罚我跪玄冰崖，更不会一剑穿心，杀了我……对吗？”

叶绾绾问。

通灵阵内，众人听得触目惊心。

这是对一个弟子做的？

燕雎也愣了，李万知上山之后那么作，他们都没罚他跪过，而眼前才十几岁的叶绾绾，又到底经历了什么。

连趴在地上的李万知都怔怔地看向了叶绾绾。

叶绾绾没有哭，她只是望向了前方，她的目光没有对焦，也不知道该落在何处，但她想要一个答案。

她不敢依靠。

空间撕开，一道银光从虚空之中慢步走了出来，那宛若雪中仙子的男子，披散着一身银白色的长发，赤足走来。

身周风雪飘扬。

他站在光下，深黑的眼瞳望向了叶绾绾。

“不会。”

叶绾绾望向了他，从这一双漂亮的眼睛里看到了认真，她思索片刻，道：“好，但我有个条件，如果三年后，我依然无法认可自己的身份，我想离开，希望到时候，天一宗跟您能给我自由。”

裴玄唇角扯动，“行。”

其他人想：只怕没那么容易。

叶绾绾正式拜入天一宗，成为天一宗第一百零一代弟子，排行第六，拜师裴玄，当弟子令牌到手。

叶绾绾就正式是天一宗的一员。

白简跟方鹤安高兴地抱着叶绾绾。

“小师妹小师妹！”

叶绾绾看着辈分上的数字，六。

她伸手握住。

这一次，呆得住么？

“三天后，来雪山找我。”裴玄的声音响起。

“好。”

在叶绾绾他们离开之后，天一宗另开的通灵阵内，燕雎在说话，“她身上的功法，不是无上宗的亲传。”

“我要是没看错，她修炼的是基础的低阶弟子功法，给外门弟子修炼的炼气诀，但以她的天赋，不应该。”

而能用最普通的炼气诀走到现在这步，也可以想象叶绾绾的天赋有多么强悍。

“无上宗……这一任掌门是成文吧。”寻隐道。

“是，但成文这人我见过，不像是这种不容弟子的人啊。”掌门李明德抚了抚胡须，也没想明白。

众人亦是。

“不管如何，现在她是我的弟子。”裴玄冷声道。

大家点头，“那是，不管她以前什么身份，现在都是天一宗的人。”

而天一宗，出了名的护短。

……

叶绾绾躺在床上，把玩着令牌，天一宗的令牌跟无上宗的令牌不太一样，都是亲传弟子令牌。

可天一宗的令牌，还带通灵与定位功能。

可以与弟子传音联络，还能在危险时发送位置。

叶绾绾思索片刻，收起令牌，闭上眼，开始冥想。

得到问心剑的认可，她的元神境界，大有增益，虽然境界还停留在炼气期，但元神却似乎不止在金丹期。

只是因为受到修为禁锢，暂时无法突破。

叶绾绾低声道：“总会找到机会的。”

卧在床侧的问心剑，也安静躺着。

翌日，叶绾绾依照惯例，卯时就准备提剑到练武场。

她还想再试试问心剑。

但打开门，方鹤安跟李万知、白简却换了便服，在院子外等着，还冲她招手，叶绾绾微怔，“这是？”

“师伯给我们放假，让我们带你下山玩一天。”

第18章 一块灵石一株

下山之路，白简一个人御剑带着他们，也告诉了叶绾绾，这一次师伯让他们出门是想让叶绾绾熟悉附近山脉跟天一宗的情况。

以及修炼了这么久，也该给他们放个假了。

飞行一路，方鹤安说了许多。

叶绾绾一一听着。

方鹤安虽已到金丹，但也蹭着白简的剑。

叶绾绾也问了，“方师兄，以你的能力，应该早能飞行了吧。”

方鹤安讪笑，“能是能，不过我还没有自己的本命灵剑，所以暂时不好飞。”

白简跟李万知唰地看向了他。

方鹤安瞪了回去——他又没说错。

那又不是剑。

“天一宗虽然不是以剑修为主，但因门派规矩，入门的弟子都要在剑山挑选自己的本命灵剑，以自身气机与灵韵养剑。”

“这既是继承宗门传承，也是完成师祖们的遗志。”

他们天一宗，一代传一代。

除了意志。

还有剑灵。

叶绾绾问：“任何弟子都要？”

“要，不管是符修，丹修都要，等李师弟通过，也会跟你一样，挑选一把属于自己的剑。”

李万知开始想，“那我要想想，到时候我要拜谁为师。”

方鹤安说：“你别想了，有人要你就不错了。”

李万知：“……”

方鹤安也提醒了，“但我劝你早日炼体，趁着师叔伯们都在宗门，等你问心的时候，还能因此相中你，要是一个个都不在，那你就真的没人收了。”

“还有这样的。”

“有，因为师叔师伯们都很忙，有些一闭关，都是十年以上，你说，他们会不会注意到你。”

李万知嘀嘀咕咕，说着他们不收我还不想留呢。

其他几个人都不在意。

这个人就是个墙头草，一天一个想法。

白简带他们落地在城外一里外。

“仙门有规矩，经过凡人城池，若非必要，不得在城内御剑飞行，惊扰百姓。”方鹤安说，“所以小师妹，我们要走进城了。”

“好。”

四个人步行入城。

进城之前，大家都开始跟李万知借钱。

李万知咬牙切齿，“掌门让你们带小师妹下山，难道没给你灵石吗？”

“……没有。”

“那月例呢？”

方鹤安如实说，“师父说了，今年的月例要等年底才发，所以现在没有。”

虽然方鹤安觉得，是因为——没灵石了。

不过灵石这个东西，他们除了下山，平常也用不到。

方鹤安就也觉得无所谓了。

日常修炼的东西，山上都有。

什么都不缺。

“就是借一下，又不是不还。”

“你难道不知道，有借无回吗？”

“不知道。”

即便李万知再不愿意，但下了山，进了城，他们四个人里面，只有他有灵石，自然只有他来。

叶绾绾摸了摸乾坤袋里的玄灵草。

她这一个月在屋舍院子里种了一些玄灵草，刚才下山时，倒是摘了一些，可以卖了换灵石。

李万知见她不出声。

“小师妹，你不用吗？”

叶绾绾笑笑，“暂时不用。”

可白简跟方鹤安闻声，却把从李万知那里抢来的灵石，都给了叶绾绾，“你留着花。”

叶绾绾：“……”真不用。

她有灵石。

可，盛情难却。

叶绾绾一下子成为四个人之中最富有的。

被抢光的李万知：“……”我算什么。

方鹤安领着白简跟叶绾绾他们进城，边跟他们介绍，“这附近山脉的几座城镇，都在天一宗的庇护范围内，他们会给城主府缴纳灵石，城主府则给天一宗上供灵石，而我们负责解决他们解决不了的问题，我有时候也会跟师姐一起下来，帮忙。”

叶绾绾道：“这一般是外门弟子负责。”

方鹤安买了两袋板栗，给了白简跟叶绾绾一人一袋，“我们宗门人少，不分外门跟内门，有事，师叔也会下来。”

话音刚落。

叶绾绾跟李万知看到了一道熟悉的人影。

是燕雎。

他一手正扛着剑，提着十袋米粮从边上走过。

方鹤安：“……师叔。”

燕雎面不改色，“你们下山玩了？”

“对，带小师妹下山熟悉熟悉。”

“嗯，好好玩。”说到这里，燕雎似乎想到了什么，从怀里掏了一个灵石袋，给了叶绾绾，“小姑娘家家的，买多几身衣服，别穿着跟个道姑似的。”

说完，他看向了白简，“你也买。”

燕雎说完就走了。

留下叶绾绾拿着一个灵石袋，里面是一百块灵石。

而那方燕雎还在搬货。

“他……平常就干这些活吗？”

方鹤安说：“也不全是，如果附近有妖兽出没，师叔也会去处理，但前几年为了养二师姐，师叔特别卖力，把附近百里不听话的妖兽，全铲干净了。”

“这三年来，没有妖兽敢不长眼地靠近天一宗的地盘，闲下来没有办法猎兽，师叔就只能找点苦力活干了。”

“可城主府不是会上供灵石吗？”

“是有，但那些不够宗门花的。”方鹤安说。

叶绾绾想到每隔几天都要泡一次的洗髓池，便也明白天一宗的钱都到哪里去了。

光那些洗髓池，就不是有灵石就能买到的。

而白简、方鹤安他们给叶绾绾用的伤药，也都是绝顶好药，市场并不常见。

换言之。

只要把药卖出去，就能换钱。

只是方鹤安他们没有这个概念。

坐拥宝山而不自知。

但有一个人不会看不出来。

叶绾绾看向李万知。

李万知被瞧得头皮发麻，“干什么？”

叶绾绾问：“李师兄，你身上是不是还有方师兄送给你的伤药。”

李万知伤药用得最多。

因为伤得最重。

听到这里，李万知当即捂住胸口，“是有，你要干什么？”

“那些能换灵石吧？”

李万知讪笑，“是能换，但……没必要。”

叶绾绾也明白，用那么罕见的伤药去换灵石，那便太可惜了，不过玄灵草无所谓。

叶绾绾瞄了一眼边上的药馆，“我过去一趟。”

白简跟方鹤安要跟来。

叶绾绾摆手让他们先去逛，不用那么多人。

倒是李万知好奇地跟上去了。

进了药堂，叶绾绾熟门熟路地询问玄灵草价格，得知十株一块灵石，她便也把一千株玄灵草取了出来。

掌柜的见状，愣了一下。

叶绾绾已经数清楚了，“你对一下。”

“姑娘，你这个十株一块灵石收不了。”

叶绾绾皱眉，“收不了？为什么？”

这个价格，还算公道。

叶绾绾之前卖过，也大概清楚。

可现在要说收不了，叶绾绾可不会怀疑是自己的东西不行，只能说，是掌柜自己不想跟她做生意了。

李万知听到这话，也撸着袖子走了过来，把叶绾绾挡在了身后，“干什么，欺负我们小师妹吗？”

叶绾绾还没出声。

李万知就小声说：“别担心，我怎么也高你几个境界，一定会护你平安。”

叶绾绾：“……”也没到生死相见的地步吧。

掌柜忙道：“不是不是，两位大人误会了，是这个玄灵草，价格不止十株一灵石，这等极品玄灵草，价格要高十倍。”

“一块灵石一株。”

第19章 免费续面

叶绾绾跟李万知对视一眼。

玄灵草一块灵石一株？

不是要压价。

居然是提价?

在玄灵草这个市场里，品质低等的，一般是一百株一块灵石，中等的是三十到四十之间。

之前掌柜的给叶绾绾开的价格是一块灵石十株。

这个价格，说高，不高。

但也不低。

中高价格。

许是看在叶绾绾跟李万知两人气质不俗，所以没看货之前就给了这个价。

但。

一块灵石一株。

这便是高价。

非常高。

便是极品玄灵草，也不至于有这么高的价格。

叶绾绾一时之间没摸明白掌柜的意思，连李万知这个生意人都奇怪了，怎么还带赔本做生意吗？

却是掌柜的看两个人没说话，小心翼翼地开口，“两位可是嫌低？那两块灵石……”

见两个人还是看着自己不出声，掌柜咬牙，“三块，最多了，不能更高了。”

李万知也不是没见过三块灵石，但听了这话，还是有些茫然，这些玄灵草是有什么特殊的地方吗？

叶绾绾斟酌片刻，在掌柜艰难的说，“这已经是最高了，姑娘。”

叶绾绾松口，“卖。”

掌柜的脸色大喜。

他立刻结算。

叶绾绾清点。

两方人用最快的速度结算。

都怕对方反悔。

掌柜笑呵呵地说，“以后还有的话，姑娘能不能还考虑我们家。”

叶绾绾沉思片刻，道：“如果我选了你们一家，掌柜能允诺我们什么。”

“姑娘以后在我们万宝楼的任何店铺买东西，都可以有折扣优惠。”掌柜还递给了叶绾绾一块木板。

上面有符文。

叶绾绾立刻知道，这是一个身份认可，符纹很低级，但够用了。

叶绾绾应道：“好。”

离开了药馆。

李万知对叶绾绾这三千块灵石陷入了沉思，“我要是没记错，刚才方师兄说小师叔在码头搬货物，搬一天只能挣五十块灵石。”

叶绾绾：“嗯。”

所以她一天挣了三千。

李万知感慨，“原来富婆竟是你。”

叶绾绾挑眉：“是啊，所以你要把大腿抱紧了。”

李万知看着小姑娘的笑脸，心道：看看，笑起来多好看啊，都怪该死的无上宗。

叶绾绾走远了，又换了个街，去另一家药堂，打听了价格，得到的价格都跟掌柜的开价差不多。

一块灵石十株玄灵草。

不过在看到叶绾绾的玄灵草之后，他们都改口了，给了高价。

叶绾绾看着自己手上的玄灵草。

“是有什么不同吗？”

李万知也在研究，“特别新鲜。”

“今天早上刚摘的，当然新鲜。”叶绾绾托腮，放在嘴巴里嚼了嚼，“还是一样的清爽口感。”

方鹤安他们奇怪地找了过来。

“怎么了？怎么坐在这。”

话虽然这么问，但方鹤安跟白简也一起坐了下来，四个人坐在台阶上，叶绾绾跟李万知递给了方鹤安跟白简。

“来，吃草。”

方鹤安：“……”

白简没有犹豫，跟着叶绾绾一起嚼了起来。

却是方鹤安愣住，突然嗷嗷叫了起来，“一品玄灵草？小师妹，你这哪来的？”

叶绾绾跟李万知唰地看来。

“一品？”

“玄灵草还有品阶的吗？”

两双无辜的眼睛，叫方鹤安科普欲望大大高涨，“当然有！但少！非常少！”

“正常玄灵草是不会有品阶的，即便是极品玄灵草，但也只是寻常灵草之中，评个最好。”

“可上了品阶那便不同了，我师父跟我说过，有些天生圣体灵植师，因为灵力特殊，所以他们种植出来的药草要比寻常灵植师要强，而且灵韵更多更强，就有可能突破药草的固有等级，出现突破跟变异。”

“这就是会出现一品玄灵草的原因。”

“太罕见了。”

“你们在哪里买的，我一定要买两株回去。”方鹤安十分激动，“利用这些玄灵草炼制的药品，纯净度也会更高啊。”

眼看叶绾绾跟李万知不说话。

方鹤安问：“在哪买的呀？”

叶绾绾笑笑，“师兄，你想要，不用买，我送你。”

“不不不，师兄怎么好意思白拿你的东西，你这也是花钱买的。”

“不用花钱。”叶绾绾往他手间塞了五株，“就剩了这点品相不好的，你要是还想要，回宗门之后，我给你拔。”

方鹤安很久才开始消化这个消息。

“这……”

“你……”

“种……

“的？”

叶绾绾点头，“我刚卖了一些，现在有灵石了，要不要去吃大餐。”

方鹤安是被叶绾绾拉到珍馐馆才回过神来，但还没从一品玄灵草的震惊里消化掉，就被眼前的菜单惊出了一身冷汗。

坐在堂内。

方鹤安一个激灵，“卧槽，什么素面要二十块灵石！师叔可以干半天了！”

李万知按住了他的脑袋，“师兄，请低调。”

叶绾绾笑道：“没关系，师兄尽管吃，我有灵石。”

叶绾绾把乾坤袋放下。

铛的一下。

很响亮。

方鹤安捂着胸口，“巨款，巨款啊，小师妹你揣着这么多巨款，不怕被抢吗？”

白简问：“可以随便点吗？”

叶绾绾含笑，“可以。”

白简跟方鹤安两人看过菜单，一同指向了素面。

叶绾绾沉思，“师姐，不用给我省钱。”

白简说：“这个，可以免费续面。”

叶绾绾愣住。

李万知也看到了，“还真有，这里写着，免费续面。”

就是字太小了。

叶绾绾立刻明白过来白简的意思，她低笑起来，“好。”

少女点了五个菜，而后一人一碗素面。

珍馐馆的小二态度也很好，春风满面的，但早有经验的方鹤安说，“等会他就笑不出来。”

说着，他开始后悔，“就应该给你们每个人买一个面具的。”

叶绾绾托腮笑道：“既然人家开门做生意，还写了免费续面，那他们当然能接受，师兄不用担心。”

方鹤安叹气，“师妹，你很快就知道——世间险恶。”

当白简一碗素面续到五十八碗，整个珍馐馆确实没什么声音，大堂内，只有一道道灼热的目光。

叶绾绾想起第一次见方鹤安，他就一副畏畏缩缩的样子，看来是真有经验。

可当白简吃完第五十八碗，叶绾绾还是开口，“再续。”

小二干笑着上前，“客官……”

叶绾绾淡声道：“你们家的碗太小了，上大碗。”

方鹤安跟李万知竖起拇指。

不愧是小师妹！

面不改色的推卸责任，很好。

第20章 跟踪的人

珍馐馆的人，这辈子都没见过有人能把面续上一百碗，但在今天见识到了。

方鹤安捂着脸，“师姐，我觉得差不多了吧。”

白简喝完了汤，显然还有些意犹未尽，不过她也知足了。

“这里的汤，好喝。”

叶绾绾眼神宠溺地道：“喜欢，我们下次再来。”

小二脚一软，险些跪了。

回头立马就把免费续面去掉了！

白简吃完，叶绾绾便结了账，一顿饭下来，一百二十块灵石，白简轻声说，“应该多吃二十碗。”

方鹤安才明白，师姐这是想要替小师妹吃回本。

叶绾绾也反应过来，她微微一怔，回过头望着她，温声说：“不用的，灵石，我随时都能赚，以后一定不会叫你们饿着。”

不说玄灵草，就她的一手符术，也能赚灵石。

叶绾绾对钱财不太关注，那是因为她——从不缺。

她有本事赚灵石。

但看白简还是很心疼的样子，叶绾绾只是揉着她的鬓发，“以后有我吃的一口，一定有师姐的。”

结完账，叶绾绾他们就走了。

可一行人挡住了叶绾绾的去路，“我道是谁呢，原来是白家的饭桶啊，一听到街上有人讨论谁在珍馐馆吃一百碗免费面，我就猜是你们了。”

嚣张的声音十足刺耳。

等看见前方。

只觉得锦衣华服，一股淫靡之味，眼下青黄，目光游离不定，一看就是常年醉生梦死之人。

“那不是叶家的公子吗？”

“叶家。”

叶绾绾抬起头，打量着眼前人，但也知道，这个人不是安定叶家，但看他们身上的玉牌。

灵犀。

叶绾绾明白了。

叶家分支。

叶倩所在的叶家，是一个一流大族，实力不输给宗门之流，甚至近些年因权势发展，又与无上宗合作，隐有盖过其他宗门之势。

宗门势弱，世家崛起。

而叶家更隐隐有为世家之首的趋势，故而，叶丛英在无上宗的话语权很大，也连带着叶倩的影响也很大。

但叶倩跟叶丛英都是主家之人。

这一个小小的灵犀分支，行事居然也敢如此嚣张，可以想见，这叶家如今的能力有多大。

才会导致一个小地方的叶家旁支，都敢目中无人。

叶翊然察觉到叶绾绾的目光不善，他冷着脸，“你看什么？”

“看你丑。”

叶绾绾淡声说，话间，还从上往下把他打量了一眼，这挑衅的眼神，把叶翊然气得够呛。

他抬手就祭出灵术。

风灵！

白简当即要动，可叶绾绾一只手拉住了她的，叶绾绾空出来的右手，抬掌而动。

伸入了风眼之中。

众人一下子就乐了。

“傻子啊，居然还有人这么应付。”

“一看就是不懂修炼的。”

然。

少女淡声道：

“撕。”

一声轻响。

只见少女的手，直接把眼前的风卷撕成了两半。

风从她们身侧散开。

吹开了两名少女的长发。

也叫众人惊觉她们的容貌居然如此好看。

李万知气得要跳脚，可他也知道自己打不过筑基期的叶翊然，但看方鹤安也不动，李万知就有些生气。

“师兄，还是男人吗？”

“废话。”方鹤安扫了他一眼，“你要试试啊？”

“……”

“那你干看着？”

“谁说我干看，我坐着看，还要看着师姐，算一算如果打起来，我们赔得起不。”方鹤安要想得多了。

但看着叶绾绾一掌撕开了叶翊然的风术。

方鹤安还是惊讶的。

“小师妹的体魄进步好快。”

天天与白简对打，叶绾绾的肉身强度，居然已经升级到能与一级灵术对抗了，虽然这个叶翊然看起来不是什么能打的。

但到底是一级灵招了。

空手接招。

小师妹好手段。

好羞辱。

叶翊然也发现了，他愣住，“你没用灵力？”

叶绾绾抬眸淡淡地看向了他，“对你，需要吗？”

叶翊然倾身向前，这次施展的二级灵术，只见大堂中间，风刃齐发，叶绾绾嗤笑一声，她用手去挡。

一掌一个。

行动间，逼近了叶翊然。

啪。

给了他一个巴掌。

反手又给了一个。

啪啪啪。

十多个巴掌连着扇了过去，叶翊然退得极后，整个人都还沉浸在叶绾绾居然还没有动用灵术的愤怒与震惊里。

“你羞辱我！”

“羞辱你，还需要看日子吗？”

叶绾绾扫过叶翊然，“下次看到我们，嘴巴放干净点，吃那么多米饭，也没见有点用处。”

说完，叶绾绾准备离开。

可叶翊然气得发抖，“白简，你可是你白家卖给我的未婚妻，你敢就这么走了吗？”

这回四个人一起回头。

连李万知都盯着叶翊然。

“未婚夫？”

李万知捧腹大笑，“你也配啊？”

叶翊然怒不可遏，“你们笑什么，谁人不知道白家把姑娘许给我叶翊然， 我们六岁就定下婚约了，白简就是我未婚妻。”

白简说：“我不认识你。”

方鹤安啐了句，“听见了吗？我师姐不认识你。”

“可我认识你。”叶翊然盯着白简，眸光深深，其中带着某种强烈的渴望，叶绾绾从那里面感觉到了一种熟悉。

有一种，在自己还没挖金丹时，曾经叶倩盯着她的目光，隐忍的，克制的，但又忍不住露出来的一丝贪恋。

不是依恋。

而是对他们身上某种东西的渴求。

叶绾绾手心一蜷，不对劲。

白简皱着眉头，“我没见过你。”

叶绾绾盯着叶翊然，盯着他的眼睛，想要从里头看到什么来，那眼神之凌厉，连叶翊然都有些心颤。

“你……”

叶绾绾攥住了他的下颚，盯着他的眼睛，“你里头有什么？”

叶翊然心惊，“你干什么？碰我干什么！”

叶绾绾抬手，盖住了他的眼睛，“这眼睛，如果挖下来，一定很值得研究。”

叶翊然真的惊了。

他推开叶绾绾，“你个疯子！”

可叶绾绾没有放错他任何一丝表情变化，而刚才那瞬间的异样也不见了，叶绾绾回头看向了白简。

白简似乎也有些困惑。

叶绾绾心底闪过一个怀疑，可叶翊然身边的人已经冲了上来，护住了他，叶绾绾深深地看了他一眼。

她勾唇低笑，“你的眼睛，我真的很喜欢。”

“如果你要卖，开个价。”

叶翊然等人心头一寒，叫骂着，但叶绾绾毫不在意，只是冲叶翊然意味深长的一笑，然后牵着白简就离开了。

只留下叶翊然脸色发白地留在原地。

她，是不是发现了自己的秘密。

四人一走。

李万知就说：“有人跟上来了。”

第21章 灵市

“知道。”

叶绾绾面不改色。

方鹤安跟李万知也正瞧着她，叶绾绾沉思，“你们看我干什么？”

“小师妹，你刚才起了杀念。”方鹤安说。

叶绾绾轻叹，“师兄，我们可是遵纪守法的好公民。”

“那是什么？”

叶绾绾：“城内禁止械斗，杀人。”

李万知抚掌：“那就拖到城外杀。”

白简跟方鹤安点头。

叶绾绾：“……你们怎么一个个比我还像魔修。”

方鹤安笑嘻嘻的，“小师妹别生气，我看那个姓叶的，就是胡乱攀咬，上次被大师兄没打怕，这才又来，等大师兄回来，我就告诉他。”

叶绾绾神色微怔，“不是第一次？”

“不是。”方鹤安买了四个苹果，一人一个，“这算起来是第三次了，每次我们下山都会遇见他。”

“可师姐并不认识他。”

白简一脸无辜，“我没见过他。”

李万知说：“他刚才提白家。”

方鹤安摆手：“那就更不可能了，师姐跟白家没关系，她是大师兄抱回来的弃婴，都没家人的。”

白简点头。

李万知茫然，“怎么你们一个个都有悲惨身世，显得好像是个主角。”

方鹤安：“……你找死是吧？”

四个人甩掉了身后的追兵，然后一同去码头找燕雎，说一声就准备回天一宗。

燕雎听到有人欺负白简，他放下了手里的东西，冷声道：“人在哪？”

看着他一身凛冽杀意。

方鹤安跟白简习以为常的样子，叶绾绾在想，敢情这是惯例。

方鹤安说：“师叔，小师妹已经教训过人了。”

燕雎皱了皱眉，“下次有这种事，叫我。”

“好勒。”

见天色已晚，燕雎说：“你们等我一会，我跟你们一起回。”

叶绾绾他们都没拒绝，燕雎还给他们一人点了一碗豆腐脑，就在边上，而他自己办完最后的力气活，就与叶绾绾他们一同离开。

叶绾绾有时候也在好奇。

以燕雎的本事，根本不用做这些苦力活，他完全有本事，去挣更多的灵石。

“师叔那是为了照顾我们，这些活离宗门近，而且时间自由，师叔想不做就不做，如果跟师伯他们一样接了任务，往外走，那就顾及不到我们了。”

“而且别小看师叔，他干的活可不止这一个。”

“他很厉害的。”

除了不会做饭。

燕雎带着他们四个人御剑回了天一宗。

白简带方鹤安。

叶绾绾跟李万知有幸搭了燕雎的剑，这一次，李万知深切地表达他对燕雎的感谢。

因为燕雎御剑特别稳。

他这一次，居然没吐。

感动。

燕雎看着四个孩子，“下次下山，跟门内的大人说一声，如果遇到解决不了的，就放信号。”

“方鹤安，信号带了吗？”

“带……带了吧。”

燕雎抬眸看他，“嗯？”

“带了。”

方鹤安抬头挺胸，表达了一定以及肯定。

燕雎这才离开。

但离开时，看向了方鹤安的那一眼，让方鹤安感觉到了忐忑。

“小师叔刚才那是什么眼神。”

“想刀了你的眼神。”

李万知刚说完，就挨了方鹤安一拳头。

“可惜了，遇到了那么个东西，不然我们还买买衣服。”方鹤安惋惜。

李万知摇头，“有什么好可惜，上灵市买就好了。”

“灵市贵啊，臭小子，不当家不知道柴米油盐酱醋茶是吧。”

叶绾绾却是微怔。

“现在就有灵市了吗？”

方鹤安道：“有啊，不过这东西接触的人不多，需要有口令才能进，还是这小子带我们进的。”

李万知拱手，“谬赞谬赞。”

叶绾绾盯着李万知，“居然这么早，就有灵市了。”

当天。

李万知教叶绾绾怎么利用玉牌进入灵市，李万知还看了一眼叶绾绾的弟子令牌，“其实天一宗的弟子令牌更好用，灵韵强，沟通的阵法更稳定。”

“不过有个缺点，容易出卖身份。”

叶绾绾思索，“气息锁定吗？”

叶绾绾问，“进去了吗？”

“进了，你用神识感知一下。”

叶绾绾立刻进入了一个庞大的灵识网，只见里头干干净净，但随着叶绾绾心念转动，眼前场景变化。

变成了一条古香古色的街道。

而在街道两侧，有各种小摊，还有人影，不过这些人影都是神识虚化，个个都长得一样，分不清谁是谁。

更像是游戏世界的npc。

直接复制粘贴的。

李万知告诉叶绾绾，“这就是灵市，上面有各种物品跟功法交易，在上面，你可以买，也可以卖。”

“只要彼此满意，就能达成交易。”

叶绾绾退出灵识，问李万知，“这个灵市，是你做的吗？”

李万知一脸见鬼，他轻轻地咳了两声，“小师妹啊，我知道你对师兄非常向往，但师兄还真的没这个本事。”

“这不是我做的，这灵市存在已经有好些年了，只是这些年才开始被人知晓，当然，有我的一点功劳。”

李万知嘿嘿道。

叶绾绾明白了，他推广的。

李万知教了叶绾绾怎么进入，怎么买卖，“小件物品，可以通过法阵直接传送到手上，但如果是大件或者是东西太过贵重，他们就会选择万通配送，到时候会直接送到你手上，这是为了确保安全。”

叶绾绾：“明白。”

“行了，功能就差不多这些，你不要在里头待太久，很伤神识的。”

叶绾绾点头，“好。”

李万知一走，叶绾绾就进入灵市。

她扫过街上琳琅满目的东西，什么都有卖，还有人东西挂在上面，人却不在。

叶绾绾思索，上辈子她知道灵市是在结识李万知之后，谁能想到，原来这东西这么早就存在了。

叶绾绾想了想，把自己捏的玄灵丹挂了上去。

还有一点玄灵草。

而后又挂了两道平安灵符。

摊上空荡荡的，但叶绾绾很满足。

裴玄给她的时间还有两天，第二天，叶绾绾就把前院土地翻种了，又种上了玄灵草，期间方鹤安来找了叶绾绾。

想学习怎么种的。

叶绾绾也都教了。

最后得出，是叶绾绾的灵力特殊，方鹤安同样的法子做出来，但没办法达到叶绾绾一样的效果。

方鹤安只能认命去帮寻隐种植灵植跟灵食，但还是殷勤地表示会来给叶绾绾除草的。

只要叶绾绾到时候给他一点玄灵草就行。

叶绾绾笑着应了。

到了晚上，叶绾绾进了灵市，发现还是没人买东西，她正逛完要下去，却听到一声，“平安符怎么卖。”

第22章 平安符

平安符怎么卖？

灵市里的声音跟语态都可以变化的，这更便于卖家与买家隐藏身份，但这声音一出，叶绾绾的眼皮还是跳了一下。

因为这个慵懒到让人眼前立刻浮现出一个躺在贵妃椅上，叫侍女喂着葡萄，连眼皮都不抬一下的纨绔语态，令叶绾绾有一种莫名的亲切感。

总觉得，今天会开一个单子。

叶绾绾开了个价格，“一万块灵石。”

“……”

那慵懒声调又问，“哦？你这个平安符是有什么特殊吗，寻常一张攻击符，也就一千块灵石，而且已经是符咒之中的高价，你这一万的平安符，怎么个卖法。”

在同品类平安符卖五块十块，只求一个心理安慰的阶段，一万块的平安符，可以说是天价，甚至是漫天开价。

对方这问话可说是十分嘲讽了。

叶绾绾毫不心虚，“贵有贵的道理，这平安符可以挡伤害一次。”

“嗤，”那边似乎笑出声来，“我买一张防御符也有效果，而且比你这个便宜。”

叶绾绾不紧不慢，“法术攻击以及物理攻击，都可以。”

“物理？”

“通俗点讲，刀剑的伤害它都可以挡下来，即便是术法伤害，驱鬼夺魂，小人攻讦，车祸生病，它都能护你一次，简称之，全面护你平安。”

“——真正的平安符。”

对面：“……你吹的吧？”

叶绾绾：“无效退款。”

那方沉默了。

叶绾绾也不着急，她本来就是挂挂看，这两张平安符，说起来也是这一个月她的练习品。

在看过方鹤安跟白简的命运之后，加上藏书阁内重生之眼的预示，叶绾绾有九成把握，那应该是上辈子白简他们经历的事。

只是上辈子的叶绾绾这个时候还赖在无上宗当外门弟子，也不认识他们，所以也不知道事情发生经过。

也无法验证真假。

但叶绾绾知道一件事。

如今命运改变，这一世的她不仅没有修为被废，还成为了天一宗弟子。

那么叶绾绾也想要试试。

如果这是白简他们原定的命运。

那这一世，她想改变。

平安符是她消耗了一个月的心血才画出来的，修为尚弱，所以只是两张平安符就花了她一个月的时间。

但效果是真的。

可以抵挡任何伤害。

那方的声音这会儿多了几分谨慎，“什么级别的伤害都可以？”

叶绾绾：“金丹以下，九成，往上会削弱一些，大体要你自己试过才知道。”

因为叶绾绾目前只有金丹修为。

她试过，这东西能挡她现在的最强一击。

“好。”

话音刚落，叶绾绾就听到了一个金钱入袋的特殊音效，而后脑海里也响起了一个欢快的消息。

“恭喜摊主，对方‘不差钱’购买了您的平安符，成功入账七千块灵石~”

叶绾绾：“……”

居然抽了三成。

奸商啊！

“怎么只能买一张，我另一张买不了。”

“哦，限购。”

“……”

叶绾绾说：“一次平安符只能挡一次伤害，一张便够了，你买那么多干什么。”

“哦，因为对我来说不太够。”

叶绾绾：“……那你用完再来买。”

“行吧。”

那个人不甚高兴地应了句，刚说完，叶绾绾又听到了一声特殊音效，“铛铛铛，恭喜摊主，完成第二笔生意，对方‘我就是看看’购买了您的平安符，成功入账七千块灵石~请再接再励。”

这声音叶绾绾听见了。

而不差钱看见了。

因为本来摆在摊上的平安符，突然空了。

“怎么不见了。”

叶绾绾：“卖了。”

“哦，居然还有第二个跟我一样的小白鼠吗？他手还挺快，我还想着找人来买呢。”

叶绾绾闻之沉默。

东西售空，叶绾绾也收拾了摊子，对方的虚影也消失在了面前，往其他摊上去了。

叶绾绾收拾包袱，望向了四周。

“回家。”

灵识所念，她消失在了街上，而是出现在了一个空荡荡的沙地，叶绾绾啧了声，“真是穷酸啊。”

连在灵市的家园都没有。

叶绾绾有时候都在想，这灵市真的很像某个熬夜加班猝死穿越修仙界的程序猿干出来的游戏。

游戏上有交易还有家园。

除了打架系统目前还没开发，其他独属交易市场的基础功能都必备了。

只是把代码换算成修仙界的符文跟传送阵，那么这个程序猿，至少得是一个合体期的阵道高手。

因为只有这个境界的人，才有能力构建出这么庞大的虚空界，还覆盖了半个九州，以及无数高手。

叶绾绾丈量了半天，发现想要盖个房子也不容易，因为她发现除了地皮要钱，房屋也要钱。

叶绾绾点开了个人的账户。

“一万四千块灵石。”

这些东西保存在灵市的宝库里，只要叶绾绾需要，可以随时取出来。

叶绾绾点开了洞府页面。

就见上面出现最便宜的房屋，是——一万五千。

而且只是一个茅草屋。

“……真是到哪都买不起房。”

叶绾绾把昨日玄灵草的三千挪了一千进去，刚好一万五，购买了一个只有两平方的茅草屋。

若是李万知在这里，一定要骂叶绾绾乱花钱。

那可是一万五千块灵石啊！

可接触过灵市，知道灵市秘密的叶绾绾，却知道，这个钱，花得值。

即便这只是一个两平方的茅草屋。

叶绾绾进了属于自己的洞府，里头空空荡荡，什么都没有。

不过叶绾绾也不在意，她要的不是住宿，而是这个洞府的附加能力。

她盘膝在地，打坐修炼。

炼气诀循环在身侧，一个周天又一个周天的运转，等叶绾绾做完平日里需要一天才能做完的功课。

出了灵市之后，外间时间，才过了六个时辰。

叶绾绾捏紧了玉石，“外面一天的时间，洞府内是两天，嗯，两倍的流速。”

叶绾绾又进入灵市，看着眼前的茅草屋，“虽然是最便宜的房子，但有这个效果，也可以了。”

“等挣钱再换洞府，到时候时间还会再叠加。”

叶绾绾松了口气。

灵市的出现，可以给叶绾绾争取到不少的时间。

冲刺明年的宗门大比。

明年的热闹，她可不想错过。

叶绾绾沉浸在修炼之中，本想两天都在灵市内待着，可一股规则之力弹出，叶绾绾直接被送了出来。

叶绾绾咬牙。

“居然还有防沉迷模式吗？草了。”

她只是在里头连续呆了十三个时辰，灵市就把她弹出来了，可见这地方的规则限定，是外间第一天。

过了一天，需要重新进入。

这也是灵市作为修炼洞府的弊端之一。

“算了。”

“也该上山了。”

叶绾绾看向了雪山之顶，眼神透着一丝思索，“是该去见新师父了。”

第23章 哟，熟人

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

无上宗的师门关系伤了叶绾绾太深，所以对拜师这东西，叶绾绾不抱什么希望。

但要拜也就拜。

她不抗拒。

但心里是不是真的服气，叶绾绾自己清楚。

……

雪山。

整座天一山脉最冷的地方。

靠近北方的天一宗，在寒冬之际，山脉尽头尽是雪白，在雪山之巅，更是有千年不化的坚冰。

万年不融的积雪。

只是靠近，就觉得寒气随着呼吸进入肺腑，疼得难受。

不得不用灵气抵御。

叶绾绾从山脚往上走了一段路，便发觉了灵气消耗极快，她在怀疑，这山上能住活人吗？

她一路走，到半山腰时，五颗金丹已经快速运转，开始燃烧金丹之力。

叶绾绾越加不敢轻慢。

这地方，不是炼气期就能来的。

而从进宗门以来，她可从没有暴露自己有另外五颗金丹的实力，不管是谁看，她都只有炼气期。

但现在……

叶绾绾看向了山巅的目光，更深了两分。

金丹之力护体，叶绾绾的寒冷感好了许多，可随着靠近山顶，灵气燃烧之快，已经出乎叶绾绾的想象。

等叶绾绾站在山顶，看到了石台上，已经与风雪融为一体的裴玄时。

叶绾绾第一反应是，他还活着吗？

眼前的人肩头落了满雪，似乎已经许久没有移动过了，整个人埋在了雪堆间。

如果不是叶绾绾视力好，可能都看不见。

在他身上，叶绾绾感觉不到一丝人气。

说起来，之前见他从虚空踏出，似乎也感觉不到多少生气，像是一座冰雕。

“死不了。”

声音突然在山巅响起，叶绾绾目光定在人身上，就见他睫毛微颤，睁开了眼睛，而后平静地打量着叶绾绾。

“不错，花了四个时辰上山，也就在天一宗里排第三吧。”

叶绾绾默了。

另一边的李明德跟寻隐：“……”师弟你要不要这么装。

“第一是谁？”

裴玄淡淡地抖落左肩的雪，“我。”

“第二呢？”

裴玄伸出右手抖落右边的雪，“还是我。”

叶绾绾咧嘴，“您真会开玩笑。”

“没开玩笑，”裴玄漆黑的眼睛看向了叶绾绾，唇角似乎出现了很微妙的笑容，更像是嘲讽，“同境界内，我上山第一次用了两个时辰，第二次是一个半时辰。”

叶绾绾盯着裴玄，嘴角渐渐拉下。

裴玄说的是同境界内，而不是说她这个炼气期。

他知道自己的情况。

“今天的功课就到这里结束，你什么时候上山的时间能到两个时辰内，我再教你。”

说完，裴玄又维持了之前的姿势，这次雪都不抖了，只是重新闭上眼睛静坐。

山巅上，仿佛只剩下叶绾绾一个人。

以及从这个男人身上透出来的——嘲讽。

叶绾绾咬牙。

什么都没说，转身下山。

回了房间，连饭都没吃，直接就睡了，翌日早上，叶绾绾继续爬山。

到了山巅，是三个半时辰。

裴玄这次连眼睛都没睁开，只是陷入了封闭状态内，叶绾绾知道自己没达到要求，他是不会再搭理自己了。

少女在另一座石台上，写了一个标记，然后下山。

连续十天，叶绾绾周而复始地上下山，从四个时辰到三个时辰，如今已经缩短到两个多。

但距离裴玄要求的两个时辰，还有距离。

连李万知都看不下去了。

“你还不跑啊？”

“就这么傻乎乎地让你爬山的师父，你要他干什么。”青年端着饭盆就坐在叶绾绾身边。

叶绾绾不语，只是看他。

李万知表情严肃，“我想逃跑的初心还是不改。”

叶绾绾：“哦。”

然后少女目光瞟了一眼方鹤安。

李万知转头一看，方鹤安正看着这里。

李万知：“……”

方鹤安笑呵呵的：“李师弟，你还没死心啊？来，吃完跟我去三师伯那里。”

李万知脸都垮了，“不要吧……”

“要的呐。”

叶绾绾没理会这两个人的来回拉扯，吃完便回屋打坐。

虽说这十天的上下山很显奔波，可不得不说，效果奇好，叶绾绾完全能够感觉到自己灵气的凝练。

以及体质的变化。

她被挖金丹之后，体质偏虚，冬日畏寒，只是靠一身正气才没被人发现。

而这十天，叶绾绾发现，嗯，她免疫了。

毕竟寻常的冷，也比不上雪山上的冷。

冻着冻着就习惯了。

叶绾绾调息到最佳状态，眼看时间还早。

便开始画符，这十天她进灵市只为修炼，然而进灵市利用时间流速修炼，那是需要烧灵石的。

即便她之前卖符赚了一万四的灵石，可她也换了房子，现在手上就剩下两千灵石，还是这些日子往摊上摆的一些玄灵草跟玄灵丹卖的。

如果想要在灵市房子里布上聚灵阵，那么这点灵石用不了多久。

该赚灵石了。

叶绾绾凝神，而后提笔，不过须臾，三张符咒就画完了，她甩了甩手。

“嗯，速度也比上次有提升。”

这次画完符咒之后，叶绾绾还刻了两块防御阵石，一块挂上去卖了。

只留了一张符咒自己用。

至于价格，当然也不会便宜到哪里去。

不过这次还没等到叶绾绾回屋修炼，摊前就出现了一个人，“你这符咒跟上次的不一样啊。”

听着这熟悉的纨绔声线，叶绾绾解释，“这次是化灾符。”

“平安化灾，这也没区别。”

“有。”叶绾绾声音平平，“无病无痛之人戴平安，身上有病痛内伤者，戴此符，可缓解一半伤痛。”

“一张一半？那我买了两张岂不是全部痊愈？”

这说法。

叶绾绾沉吟了片刻，补充，“……一个人只能用一张符咒，用第二张用处不大。”

“你这符咒也不太行啊。”

叶绾绾：“……”

她正要撸起袖子跟对方较量一番，可又听到了钱袋入币的声响，心道：算了，给钱的，她忍了。

“这阵石是什么。”

“防御。”

“哦……那我不需要。”

眼看人散了，叶绾绾也转身回了自己的灵屋修炼，而在她进入闭关时，她摊前的两块阵石，也被人买下了。

“防御阵石啊，刚好小师妹能用上。”

窦明揣着阵石，离开了灵市。

对比在灵市修炼的叶绾绾，此刻的无上宗青云峰，却有些死气沉沉。

第24章 体呼吸

玄冰崖底。

季长怀眼睛通红地被人拖了出来，已经坐在谷口两天了还不肯离开，“我不信她死了，尸体没找到一天，我一天也不信。”

其他弟子冷静地道，“大师兄，玄冰崖底都是飓风眼，人一旦掉下去，尸骨都保不住。”

“你们这是什么意思？”季长怀红着眼睛，“不救人了吗？”

“不是不救，是救不了。”

一行人抿着唇看向了季长怀，已经两个月，季长怀还坚持带着他们留在此地。

原先还有数十人，现在只剩下七八人。

可这都两个月了。

这原来还跟着季长怀的七八人，也不愿意再继续做无用功了，这崖底罡风猛烈，又冰冷刺骨。

筑基以下弟子进去，那也是冒着生命危险。

为了一个忤逆师门的叶绾绾，他们可不觉得值得牺牲自己的性命。

季长怀红着眼睛，“可小七师妹她……”

“大师兄，我陪你找，一天找不到师姐，我们就不回去。”身边执着的女孩子声，叫季长怀回过头。

看着脸色惨白的叶倩，季长怀唇瓣动了动。

小师妹啊……

可七师妹之所以走上绝路，就是因为她啊。

季长怀一时间不知道该如何面对叶倩。

叶倩红着眼睛，“我一定会找到小七师姐，跟她解释清楚，我真的没有故意要她的金丹。”

说完，她执着地往崖底跳。

季长怀惊醒，忙把人拉了回来。

叶倩回头，泪流满面，“我真的没有故意害师姐。”

“我信你，我相信你。”

季长怀难过得难以呼吸。

眼看着四周气氛沉重，他颤声道，“走，大家全部都离开这里。”

“可师姐……”叶倩欲言又止。

“不找了。”

季长怀带着叶倩从玄冰崖回来养伤的一个月后，窦明从灵市出来，他比季长怀可要早放下。

如今见大师兄也想开了，也说，“我看那丫头就是故意玩这一招金蝉脱壳，说不准她这会儿正在哪个地方幸灾乐祸的看戏，大师兄你还真吃她这套啊。”

季长怀神情灰暗，“如果真的是我们冤枉了七师妹……”

回忆着叶绾绾最后跳崖时的坚决，窦明的心头亦是一窒，但他很快挥去，笑着道：“开什么玩笑大师兄，她打碎小师妹的金丹那么多人看见，难道我们还能冤枉她？”

季长怀陡然抬起头，“谁亲眼看见了？”

“当然是……”

窦明张开口，却发现说不出名字，两个人目光对视，都发现了一件事。

这个事一直都有人在传，但真的说谁看见了，似乎没一个人站出来。

窦明讪笑，“你不会怀疑小师妹吧，小师妹那么单纯。”

季长怀避开视线，“没有，但我在想，也许有人故意在挑拨我们师兄弟之间的关系。”

窦明垂眸。

说起来，他什么时候开始讨厌叶绾绾的，他似乎也记不太清了，明明以前……

他也很喜欢这个师妹的。

窦明看着怀里的阵石，难得的，没有马上送出去。

站在门口的叶倩，手里端着的药汤渐渐凉了，但她很久都不敢推开门进去。

直至整理好心情，温柔地敲了门，“大师兄，我来给你送药。”

……

叶绾绾提前从灵屋的闭关状态里退出来，看着使用之后已经黯淡的阵灵石，数了数身上的，就剩下一千多块。

点开摊位页面瞧了眼，发现第二张符咒也卖了，第二位客户名字，还有点眼熟。

“我就是看看。”

叶绾绾找回上次售卖记录，果然发现了是同个人。

“还真是巧。”

把最后一块防御阵石跟几棵玄灵草继续摆着，叶绾绾就在灵市上买了一些种子，而后退出灵市。

退出灵市之后。

叶绾绾便闭目睡觉，诚然修仙之人，已经可以不靠睡觉来养回精神。

但叶绾绾却觉得，仙人也是要休息的。

所以，闭眼，盖被。

睡。

翌日天没亮，叶绾绾把种子洒在了院子里，便直奔雪山，继续冲刺。

半个月之后。

叶绾绾站在了裴玄面前，伸出了两根手指。

“两个时辰，差一刻钟。”

“正确的说，是一个时辰七刻钟。”

叶绾绾歪头，笑得肆意，“排名榜第二名，是我了。”

裴玄整个人像是雪白的雪精灵，闻声淡淡地道：“听起来是值得得意的事。”

叶绾绾拍了拍袖子，“不算，我还没到第一。”

她瞧着裴玄，“等我突破一个半时辰内，我再来寻你。”

“但你已经达到我的要求了。”裴玄换了个姿势，身上的雪皆然抖落，“那我就先教你一个心法。”

叶绾绾蹙眉，其实不太想现在就学。

裴玄慢悠悠地说，“记了别用不就成了。”

“有道理。”

叶绾绾盘膝而坐，侧耳倾听。

可裴玄抬手一指，记忆化为一抹灵光，落在了叶绾绾的额间，叶绾绾脑子里便多了一套新的呼吸功法。

跟无上宗的功法不一样，跟白简他们修炼的也不同，“这是闭气功法？龟息之术吗？”

裴玄看出她好奇，“不算，因为这功法，依旧有呼吸，但是通过身体呼吸。”

身体呼吸？

叶绾绾仔细研究口诀。

可没明白这句话的意思是什么。

裴玄却说，“待身体与自然万物融为一体，那你就能领悟这句话的深意。”

“这也是多灵根修炼的心法之一。”

叶绾绾一怔，抬眸望向了裴玄，眼神之中流露出了一丝不解，多灵根这个事他果然知道。

可这功法，是特意为她找的吗？

“这是我独创的心法，”裴玄语气不以为然，可却说出惊人之语。“我也是多灵根。”

叶绾绾心头紧跳，裴玄……可是化神期的高手啊！

所以多灵根的金丹噩梦，果然可以打破的是吗？

叶绾绾忍不住呼吸加快。

裴玄无情地道：“言之尚早，想要突破，还要看你机遇跟天赋，不然一辈子也就这样。”

说完，他还补充了一句。

“我是例外。”

“……”

行。

你例外。

以后还有一个我例外。

叶绾绾道：“那我现在就开始记吗？”

裴玄似笑非笑，“口诀都在你脑子里，你还会记不住吗？”

叶绾绾明白。

裴玄也明白。

两个人一起装傻罢了。

一个还不想拜师，一个也不着急收徒，所以就这么着，都不说破。

叶绾绾很满意这个分寸。

这一天的她没有急着下山，在山巅掌控裴玄所交待的心法，而这功法第一步，便是先学闭气，而后才是裴玄说的体呼吸。

但憋气这个事，就险些要了叶绾绾半条命。

可见要把内气运行转为外行，并不是一件简单的事，可修炼之事，哪件简单？

而叶绾绾最喜欢的，就是挑战不简单啊。

第25章 炼神诀

当雪山的山巅上，多了一道跟着积雪融为一体的白影子，裴玄不由也跟着睁开眼看了看。

叶绾绾整个人静坐在原地，宛若石化了。

呼吸仍在，但很微弱。

周身的气息也在缓慢的变化。

但风雪也渐渐落了她的肩头。

像是缓慢落下的压力。

裴玄看了看，伸手挥去她身周落下的风雪，落了一个小小的结界，把四周风暴屏蔽。

“还挺努力。”

呢喃被风声吹散。

叶绾绾陷入入定之中，对外界一无所知。

她全身心都沉浸在这一套新功法上。

裴玄的这套心法，乍一看是闭气，可仔细研究，就会发现闭气是结果。

不是过程。

关键还是从内呼吸转成外呼吸，呼吸从肺腑五脏，逐渐转化为体外。

与天地，与自然融为一体。

这样一来，不管是什么时候，她都是在修炼之中，无论是站，是坐，还是入睡，都不会落下。

这是一套最适合多灵根的修炼心法。

也是最快。

可难就难在，要怎么转化。

如何把内气转为外气。

而后两气循环，形成一个新的周天。

叶绾绾心思凝聚在丹田内运转的气上，望着从体外进入的一缕灵气，沿着经脉行走，行走周天之后，落回丹田。

也看到了它缓慢地通过肌肤排出。

最后只剩下百分之一。

这是一个循环的过程，也是所有入门弟子的基础炼气功法。

但如果在体外塑造一个新的循环，与经脉形成一个完整的内循环呢，叶绾绾不知道这个法子怎样。

但她想了就这么做。

她以心神在身周绘出灵纹，灵气凝聚而成的符咒在体外形成一个新的循环之路，在叶绾绾的改动之下，与体内经脉共鸣。

而后化为一个新的循环。

这灵纹的效果有些类似聚灵阵，但寻常聚灵阵是以阵石为阵眼，这次叶绾绾换成了自己。

伴随着灵气从天地间凝聚而来，涌入叶绾绾的经脉，又通过阵法排出，叶绾绾察觉到了她与灵纹完成了一个周天。

即便这个周天，颇显得辛苦。

那冲入体内的灵气过于庞大，撕扯经脉，艰难地行走，往日里能行三个大周天的速度，如今连一个小周天都难以走完。

且带来的痛苦难以形容。

叶绾绾咬牙，支撑着一个小周天走完，等灵气落回丹田，叶绾绾发觉了，那灵气留在体内，比之前的周天运转，要多了十倍不止。

自然，痛苦也是十倍往上。

但效果，极好。

叶绾绾吐出一口气，整个人也醒过神来，“看来，挂不能经常开。”

这个法子虽然有用，但到底是借助了外物，她还需要自己领悟，如何从天地之间，吸收到灵气来。

这样才能事半功倍。

她捏了捏拳头，见裴玄没醒来，便也继续，在还没有一定的实力之前，开开挂也没什么。

在她入定之后，裴玄睁开眼，陷入了沉思。

他第一次利用炼神诀修炼体质，用了多久来着？

似乎是……一个月。

这丫头，一天都不用啊。

……

随着借助灵纹，叶绾绾快速地吸收着天地灵气，但她也在每天减少灵纹影响，以元神之身，感应天地变化。

渐渐的，顶替了灵纹的作用。

完成了真正的内外循环，也顺利地把炼气诀升级为炼神诀。

这名字还是一个月之后，裴玄告诉她的。

“挺威风的名字。”

这时，叶绾绾也成功地刷新了裴玄的记录，突破到了一个半时辰内，不过到了这个时候，她跟裴玄都已经不在意这个。

但为了能够更全身心的修炼。

叶绾绾也从弟子峰，搬到了雪山山巅。

“灵草可以在灵市买一块地种，以后还能随时取用，但这房子，也不能总躲进灵市里吧。”

叶绾绾摩擦着下颚，还是打算在山巅盖一个房子。

但还没等她把材料买齐，一道声音慢悠悠地传来，“你便没想过，为师还有自己的洞府吗？”

叶绾绾回头，诧异道：“师父大人，我以为你的洞府就是你身下的石头。”

裴玄：无言以对。

裴玄解开封印，叶绾绾这才看到了幻境解开之后，在他们不远处的地方有一座冷冰冰的洞府，叶绾绾看了这通体蓝色的洞府，笑道，“不愧是师父大人的洞府，看着也没比席地而睡好多少。”

一座不似冰宫，却像极了冰宫的冷府。

但不得不说，很宽敞。

宽敞到叶绾绾可以一个时辰换一个房间。

“这里的屋子，你想用哪间就哪间，”裴玄平静地说完，倒是很难得地从石台上起身，带着叶绾绾进府。

府门打开。

没有想象之中的冰冷之气，反而透着一股暖意，而整座洞府皆以蓝色为主，白色交错。

整体看起来，像极了某种矿石。

叶绾绾心跳越来越快，“这是碧海凝魄？”

裴玄回眸，“还有几分眼力。”

叶绾绾的声音透着发紧，“整座洞府都是吗？这可是深海之下极其罕见的矿石，曾经有炼器师砸下重金也不过是求得了小小一块。”

可这里却是建了一个洞府。

“算吧，不够的我用了一些蓝晶补了。”裴玄云淡风轻。

“……”

一克蓝晶比一两碧海凝魄还贵重，居然把它拿来当补丁？

“师父大人，你很有钱吧？”

“还行。”

“那……借我十万花花？”

裴玄回头看了看小徒弟，这讪笑的表情透着几分揶揄，可淡漠至极的眼睛，总对人间俗世透着一股子嘲讽，像是对任何人都不过心。

但眼下伸着手跟自己要钱的样子，却有几分少见的……嗯，趣味。

裴玄挥手而过。

一小箱锦盒落在了叶绾绾的手间，叶绾绾一愣。

“给你了。”

裴玄转身往内走，“不够就说。”

叶绾绾打开锦盒，瞳孔一缩。

只见里头满满一盒，居然都是灵晶。

足有十二颗。

一颗灵晶可是能换一百万下品灵石啊。

“师父大人，果然有钱啊……”

裴玄说，“洞府内空屋子多，我平日里也极少使用，你想用哪一间随便挑。”

叶绾绾看了看左右，嬉笑地提出了一个意见，“那我可以在隔壁开辟自己的洞府吗？”

裴玄闻声望她。

在叶绾绾不抱希望的目光中，他道：“可以。”

叶绾绾手心一紧。

他……

居然答应了。

第26章 紫灵洞府

她虽然认识裴玄不久，但像这种境界的高人，大多都有些捉摸不透的脾气。

比如闫定。

因为闫定一个眼神，就让他们这些弟子不敢妄动。

便是最受闫定信任的季长怀，也不敢在闫定面前耍过小脾气，规规矩矩，不敢冒犯，这就是闫定给他们灌输的高人气质。

可这一次与裴玄的交流，她连着提出了两个条件。

一个比一个离谱。

但裴玄都答应了。

他跟闫定……

不一样。

修为更强，但性格似乎更随和。

方鹤安：不，师妹，这是你的错觉。

叶绾绾提出想要自己住，不是说笑。

她确实想要一个独立的空间。

裴玄的洞府虽然很好，碧海凝魄还能温养元神，但……别人的终究是别人的，想要做些什么事情都不方便。

她打算在灵市找材料盖自己的“洞府”。

大的不行，小的也可以。

不过这不是短时间就能解决的问题，叶绾绾还是需要等一等，因为灵石够不够，是个问题。

就在叶绾绾考虑要多画些灵符或者去寻个秘境矿的时候，裴玄从袖子里掏出一个小巧的灵器。

叶绾绾盯了两眼。

裴玄说：“这个是我以前随手炼制时，炼废了，算个半成品，你如今想要找材料炼制，也不是短时就能找到，不如就先用着。”

话间，灵器弹到了叶绾绾的手里。

叶绾绾手心紧了紧，但脸上依旧嬉皮笑脸：“真的送我？师父大人。”

“师父给徒弟送个礼物，很奇怪？”

“不奇怪。”

叶绾绾笑着说，但……

她第一次收到。

裴玄淡声说：“要我陪你去试试？”

“好。”

叶绾绾出了碧海凝府，对着掌间小小的屋子研究了一阵，裴玄也耐心，“滴血便可。”

叶绾绾听从。

滴血片刻。

灵器认主，小小的屋舍在掌间发光，叶绾绾心念一动，洞府就在眼前落成。

小小的灵府，落在了碧海凝魄的豪华洞府旁边，通体紫色，精致内敛。

对比隔壁宏伟壮观又十足气派的风格，这个显得低调内敛许多，也秀气许多，但依旧带着主人的风格。

冷。

但淡紫色冲淡了这一股冷气。

叶绾绾看了一眼裴玄。

裴玄看出了她眼中的征询，淡声道：“既然是你的，你进去难道还要过问我的意见？”

叶绾绾笑了起来。

“师父大人，一起呗。”

裴玄没应，“我炼制的东西，我能不知道是怎样，自己去。”

叶绾绾眼看着他化为流光回了石台，带着几分思索，但还是进了洞府。

推开的府门。

是一个宽敞的院子。

院子内结界笼罩，隔绝了雪山之巅的寒气，自成一界，而在院落四周，是东西两厢房。

一间可做炼药室。

一间可做炼器室。

屋舍宽敞，且能随意延伸与变化。

过了前庭，穿过中庭，又是一个院子，同排依旧是两厢四舍。

叶绾绾再往后走，但发觉两进之后就没有房子，但后方出现的水幕结界，再联想到裴玄说的是件半成品，就也明白是怎么回事。

回到前庭。

叶绾绾发现自己喜欢的还是院子。

因为这个院子，占了洞府的二分之一，却能隔开山巅的风雪，结界之内，有四季之景，也有四季气候。

对想要种植一点玄灵草的叶绾绾来说，完全能够满足。

再加上她的符咒，足够了。

叶绾绾眼看洞府已有，便也把东西从弟子峰搬来，这样一来，弟子峰就剩下李万知一个新人了。

李万知无比怨念，“连你也抛弃我了。”

“我便没要过你。”

叶绾绾收完东西，直接就走，毫不留恋，却是李万知气愤好久，“有了师父就不要师兄了，哼。”

叶绾绾想了想，以前窦明也说过这个话，但后来，是他有了师妹就忘记了小七。

叶绾绾耸了耸肩，带着自嘲。

想这些人做什么。

一群垃圾罢了。

住在雪山之巅，叶绾绾节省了每天上下山的时间，与裴玄每日两个时辰的静坐，修炼炼神诀。

两个时辰的练剑。

两个时辰的冷泉体质锤炼。

便是运起心神绘制符咒，速度也快上许多，只是要如之前那般好卖价，却是不容易。

因为叶绾绾也发现了，如今知道灵市的人，不多。

想来要后面慢慢推开，才会知晓。

因为这个缘故，叶绾绾便除了每天做个功课，记个不忘手生，便把心神大部分地放在修炼上。

炼气期十三层已然顺利突破，进入了第二次的筑基。

叶绾绾也没忘记，一鼓作气的闭关，打算冲刺金丹。

半年后。

轰隆！

天雷闷声响在了雪山之巅，所有人都察觉到了。

“天雷啊。”

掌门李明德笑呵呵地抚着胡须，“这些孩子，速度也挺快的。”

闷在农田里的寻隐闻声抬头，嘀咕两声，“这灵食还没研究出来，他们倒是都要用不上了，亏了我花了半年。”

方鹤安摘了斗笠，“哪来的天雷啊。”

寻隐闻声给了他一巴掌，“臭小子，新来的小师妹都越过你凝丹了，你什么时候出息点。”

方鹤安摔了一个趔趄：“师伯，我早就结丹了啊！”

“……哦，忘记了。”

“说起这就来气，你都结丹了，那还怎么蹭你师姐的剑。”寻隐大怒。

方鹤安郁闷，“谁让剑坟里还有那个东西，我哪好见人啊。”碎碎念两声，到底还是没敢大声反驳。

只瞧着雪山天雷，听着一道道雷声落下。

“小师妹这修炼速度，确实快啊，可她不是五灵根吗。”

寻隐目光落在灵草上开出的一朵白花，“五灵根，可也是五条天灵根啊。”

雷云盘旋在半空。

叶绾绾站在雷云之下，神色平静，虽也带着一丝困惑，上次结丹之时，可没引来这个动静。

丹田内五颗金丹此刻也在微微震动，似乎也因这天雷之故，而有所影响。

叶绾绾眼眸微垂。

难道玄冰崖底下有屏蔽天机的阵法？

不过想归想，这雷劫却是要过的。

望向天空雷云，叶绾绾眸色未改，唯有坚定！

“来！”

第27章 雷劫

轰隆。

雷云撕碎，只见雷光自高空一闪而过，像是劈开了夜幕，极为惊人。

上辈子叶绾绾走的符道，避过正道，是不用渡劫的。

但，叶绾绾也是不惧的。

少女的眼神没有丝毫的惧色，迎光而上，雷光吞没了少女，石台下的裴玄静坐如初，可只要仔细看，就会发现裴玄的掌心收紧着。

怎么说也是第一个弟子。

还是问心剑的继承人。

裴玄不会不在意。

却是少女目光灼灼，沐浴在雷光之下，任由天雷袭身，强烈的酸麻穿过皮肤，最终叫全身都失了力量。

紧握着兵器的手一下子就卸了七八分力。

叶绾绾半跪在地。

“怪不得都怕渡劫。”

因为这东西最先摧毁的是你的防御力，还有心志。

穿透全身经脉，直抵你最脆弱的丹田。

叶绾绾御起丹田的灵力，五颗金丹此刻被天雷穿透，像是被逼出了裂缝，天雷与金丹交错。

金丹似乎就要被劈碎。

而另外五颗即将成形的金丹也在天雷之下，不断旋转交错，似乎无法融合成功。

上一次在玄冰崖底没渡的雷劫，这一次一起来了。

而这，还只是第一道。

方鹤安奇怪，“小师妹这阵仗，看着有些大啊。”

寻隐也抚着胡须，“是有些不寻常。”

但雷劫都是以渡劫者的天赋而定，天雷阵仗大，只能说明叶绾绾的天赋——不同寻常。

高山雷声阵阵。

天一宗的山脉被映得银白。

叶绾绾几乎要站不起来，裴玄皱着眉头，就要站起来。

可少女慢慢地挺直了腰身，以蛮力撑过了第一道天雷，“再来！”

雷光覆在身上，宛若蜘蛛网闪烁而过，还没消失，第二道已经下来，两道叠加，可叶绾绾却始终没有反抗。

裴玄也看出了究竟。

边上有人感慨，“这小丫头好气魄啊，拿天雷炼体。”

裴玄没回头，也知道来的是谁。

“我的徒弟，怎么会弱。”

李明德笑道：“确实，有几分你的影子。”

叶绾绾没有反抗，因为她在挑战自己的极限，想要借着天雷之力，淬炼这具伤痕累累的肉身。

完成这一场天雷的淬炼。

她整个人都已经伏在了地面，可少女依旧坚持着，完成了脚踏地的打坐姿势，把天雷一度导入地底。

虽然是在挑战，但叶绾绾也清楚自己的极限。

人体是撑不住这么庞大的雷电，不借助大地之力吸收天雷之力，就她这小小的肉身可撑不住。

好在。

她还能扛住。

第一道，第二道，第三道……

叶绾绾一道又一道地撑了下来。

直到第七道时，五颗金丹已然淬炼成功，而另外五颗金丹也俨然成形，只是叶绾绾的肉身已经惨不忍睹。

而这时的天雷之力，来得猝不及防。

轰隆。

裴玄跟李明德都察觉到了第七道的不同，等两个人就要出手布下结界时，就见少女双手结印。

“五行阵，起。”

声音落。

数道灵符从少女身周出现，灵光串在一起，迅速凝成了一座防御法阵。

庞大的天雷从高空落下，却被阵法分化为了五道，被灵符吸收，而后砰然落入地底。

而少女站在阵法之中，安然无恙。

李明德眼中露出了一丝惊讶。

这小丫头居然早有准备。

连裴玄的眉头也慢慢地舒展开来。

在第八道落下的间隙，叶绾绾迅速地利用阵法恢复身体的行动力，而她也迅速地把灵液给自己灌下。

这是她早就准备好的，以玄灵草炼制的玄灵液，她一口又一口，眼睛却平静地看向了高空的惊雷。

半壶灵液入喉，少女恢复了六七成，她收好葫芦，擦去了嘴角的水渍，在高空雷光闪过时。

以问心剑为眼，少女提剑而上。

却是再次挑战天雷。

而这会儿可是第八道。

李明德陷入了沉思。

“这么小的年纪，能做到如此沉稳地应战天雷，这小丫头心智非比常人。”

有勇有谋，心志坚韧。

无上宗居然放弃了这么好的孩子。

怕是要悔断肠。

叶绾绾提剑而起，以剑迎雷，雷光穿过问心剑，青色长剑上银色湛湛，却是在雷光之下，撕开了斑驳的青铜色，露出了雪白的光。

以及来自远古的威压之力。

所有人似乎都感觉到了从剑中醒来的远古之灵。

“这是……”

裴玄跟李明德目光微凝。

但在下一瞬间，这强大的威压之力似乎就消失了。

天雷的阵仗吸引了大家的注意力。

那雷光完全地吞没了叶绾绾跟问心剑，可少女左手不住结印，那五行灵符，沿着少女身周运转，速度之快，快速地分解着天雷之力。

问心剑光芒大放。

把最后的天雷之力吸收。

而这会儿，叶绾绾已经在迎第九道！

方鹤安他们都十分吃惊。

“这第八道跟第九道间隔是不是太短了！”

确实太短了。

几乎没有停留。

方鹤安丢下寻隐，“我去看看小师妹。”

可对比天雷，李明德更在意刚才那一阵威压，只是太短暂了，短到他们还没回过味来，就已经到了第九道。

李明德看向了裴玄，但见裴玄盯着最后一道天雷。

这也是最强的一道。

不过最后一道天雷威压虽强，但叶绾绾自己也有准备，当第一座五行灵符被击碎。

第二座阵纹也随之涌动，灵光亮起。

阵法之光，包围着叶绾绾一个人，围绕着她的身周，把大半的天雷之力给吸收了。

而剩余的，叶绾绾自己扛下来了。

等高空雷云散去，大雨浇落，那天雷之后的阵阵甘霖也在灌溉着叶绾绾的身体。

滋养着她的身体。

叶绾绾四肢摊开，躺在地上，不禁笑了起来。

成了。

她成功结丹了。

其他人也跟着高兴地叫了起来。

“小师妹！小师妹！”

叶绾绾歪过头，就看到了站在不远处的白简跟李万知，李万知还挥舞着两支小旗，替叶绾绾庆贺。

而山腰附近，方鹤安也正跑来。

叶绾绾听着他们的碎碎念，在这些声音之中，还有一道稳健的脚步声在靠近自己，叶绾绾循声慢慢地看了过去。

第28章 第二条路

是裴玄。

裴玄低声道，“你，做得很好。”

叶绾绾唇角抑制不住地弯了起来，用力地点头，“我以后还会更好。”

因为这里不是无上宗。

是天一宗。

雷劫之后。

叶绾绾休息了七天，才彻底恢复。

不过再见少女，盯着她的修为，白简跟方鹤安他们都很沉默，“为什么小师妹你又跌到了炼气期。”

李万知指着自己的眼睛，“我要不是亲眼看到你渡雷劫，我都要以为自己那天是做梦。”

叶绾绾摸了摸鼻子。

她渡劫第二天，就发现了这个事，而这个情况裴玄在渡劫之前就告诉她了，所以叶绾绾并不惊慌。

“此次渡劫，你有两种选择，一种是打碎原来的五颗金丹，重新凝丹，筑基凝丹结婴，再走一次常规修者的路，但对你来说，会很难，你会遇到跟之前一样，修为停滞不前的情况，需要克服，甚至因为克服不了，你这辈子就停留在这里了。”

“第二种选择呢。”

“继续凝丹， 不要回头，突破金丹最大的数量，攒丹数，破元婴，以我教你的炼神诀，走寻常修士没有走过的第二条路。”

“你敢试吗？”

裴玄找她聊完这个事之后，叶绾绾想了三天，回想着上辈子的点点滴滴。

她多灵根难以突破元婴的事，闫定应该是知道了。

所以即便她之前表现得有多么优秀，在无上宗还是无法得到重用，因为一个永远无法突破元婴的天才，不算是一个天才。

更不会被重视。

她的父亲想着为她封印了灵根，为她挣出一条出路，却没想过，闫定他看穿之后，只感觉到恼怒。

进而迁怒她。

所以在想清楚之后，叶绾绾选了第二条路。

裴玄当时问了：“你想清楚了，这一条路也是你我第一次走，我的建议未必是对的，如果错了，你这辈子就一直停留在金丹了。”

“金丹便金丹了，即便这辈子一直都是金丹，我也认了，两个选择的结果都差不多，所以我选第二个方法。”

大不了，再走符修之道。

师徒两人目光对视，一起选了这一条没有人走过的道路。

“我会帮你的。”裴玄说。

所以——

也就有了李万知他们看到的炼气期的叶绾绾。

叶绾绾笑着道：“是啊，我又重头修炼了。”

“不对劲，太不对劲了。”李万知围着叶绾绾转圈，还盯着她的脑袋，“你是不是被夺舍了。”

叶绾绾轻笑出声，她抬手结印，金丹修为倾泻而出。

李万知眼睛一亮，“这是……金丹期！”

叶绾绾收起了金丹气息，隐藏了自己的修为，“我的灵根情况比较特殊，所以功法也跟别人不同，师兄不用担心，金丹是我，炼气期也是我，我现在还是有自保之力的。”

方鹤安问：“那秘境一事，七师叔跟你说了？”

这次叶绾绾下山，就是为了一个月后的秘境一事。

“说了。”叶绾绾点头，“我这次跟你们一起去。”

在宗门大比之前，先去一趟秘境捞捞宝贝，大比胜利的希望才更大。

方鹤安道：“成，那这次师姐跟你，还有我，我们三个人出发。”

“那我呢？”李万知在边上追问。

方鹤安把他脑袋推开，“没到结丹，一边去。”

“……”

李万知挣扎着伸手，“我就差一步。”

“我们半个月后就出发，你要是能在这半个月内结丹，那你就跟我们去。”方鹤安说完，果然就见到李万知颓靡了。

但要说李万知天赋差，却是不差的。

他跟叶绾绾一起入门，虽然比不上叶绾绾，但这一年时间，他也已经顺利到了筑基期大圆满，只差一步就结丹。

叶绾绾快，只能说她太变态。

叶绾绾心想，如果不是借助灵市空间的时间流速，她的速度也不会这么快，毕竟五灵根的修炼，所需要的时间也是其他人的五倍。

就算她天赋强，可修炼也是需要实打实的时间的。

“让我去吧，我肯定能够突破的。”李万知还死缠烂打要去。

“等会你在路上渡劫，我们还得护着你，你给我在宗门老实待着吧。”

方鹤安直接把他拖走了，两师兄弟直接去切磋了，这一年，倒是没怎么听到李万知要跑路的事了。

两人走后，白简递给了叶绾绾一袋灵石。

里面打开，居然是一万块灵石。

叶绾绾吃惊，“师姐。”

白简眼儿弯弯，“祝贺礼。”

叶绾绾手心紧了紧。

白简摸了摸叶绾绾的头，“加油呀。”

四人聚会，商定了之后要带什么出门之后，叶绾绾就回了雪山。

石台上裴玄不在，可见是在自己的洞府内。

碧海凝府大门紧闭。

叶绾绾便进了自己的洞府，转头少女就一头冲进了灵市，灵市内的洞府还是那个茅草屋，小小的一个屋子，放了床就没什么空间了。

怀里揣着灵石，叶绾绾打开灵城页面，想要更高级的房子以及时间流速，必须要花灵石升级。

上次的茅草屋是一万五。

这次的竹屋是三万。

叶绾绾算上自己卖符所得，加上白简给她的，以及刚领的弟子月例，凑了之后，刚刚好，三万出头。

叶绾绾没有犹豫地把灵石全花了。

只见眼前小小的茅草屋眨眼升级成了小小的竹屋，但叶绾绾试了一下时间流速，是三倍。

外面一天，里面三天。

而这次，不是一天就把叶绾绾给弹出去了。

能在灵市逗留的时间，更长了。

叶绾绾摸着这破破烂烂的小竹屋，“也不知道到最顶级，是多少倍的时间流速，又要花多少的灵石。”

就是上辈子的她，也没有开拓到最高。

对这个灵市背后的主人，叶绾绾也更好奇了。

只是眼下对叶绾绾来说，只能努力挣灵石，否则只靠这三倍流速，还不够她用。

叶绾绾盘膝打坐，准备以最快的速度提升修为，然后如裴玄所说，她的修炼速度越往后就会越慢。

灵气吸纳的速度，有大部分都被金丹吸收，想要再凝气筑基，却是不容易。

可想想也不奇怪。

毕竟不是谁的丹田都能容下那么多金丹的，而她的瓶颈，很有可能就是在第十一颗金丹。

也可能是在下一次的筑基期。

但在这之前，还早呢。

只见叶绾绾三天时间都在修炼炼神诀，以炼神诀吸纳方圆十里的天地灵气。

借用这个功法的奇效弥补了修炼的缓慢。

算是对冲了。

三天之后。

水跟火灵根：炼气二层。

金木土：稳定一层。

叶绾绾内视丹田，平心静气继续修炼，灵市时间过了半个月后，叶绾绾也被灵市内踢了出来。

里面十五天，外间五天。

叶绾绾算了算，“差不多，看来这次还是要在外面呆一天才能进去。”

待够一天之后，叶绾绾又马不停蹄地进去了。

而在这些日子里，弟子峰也送来了好消息。

李万知结丹了。

第29章 幻术

许是方鹤安放了狠话，不到结丹不给出门。

李万知知道没有机会了，这半个月格外努力，也终于在临近出发的前四天，结丹了。

雷劫猝不及防地出现在弟子峰。

引得寻隐跟李明德等长老们都十分意外。

“又有一个结丹了啊。”

“好啊好啊，这批孩子都很争气啊。”

只是对比叶绾绾还有一个裴玄师父指导，李万知这个跟着这里蹭一下，那里蹭一下的散装徒弟，一场雷劫却是渡得十分辛苦。

也叫狼狈。

只见天雷之下，他被劈得吱哇乱叫。

四处躲避。

几道天雷下来，毁了弟子峰几座屋舍不说，就是院子里的灵草都遭了殃，等燕雎跟方鹤安他们赶过来时，李万知还是靠法宝才扛住了第五道。

后来燕雎摇人，喊来了擅长阵法的三长老，才帮着李万知扛过了后面几道，后来听说燕雎发了好大一顿脾气。

叶绾绾问：“为什么？”

“因为我们这位师弟，一点准备都没有，就这么迎头渡劫，要不是小师叔感觉情况不对，跑去查看，他可能就要真成为天一宗第一个被小九雷劫劈死的弟子了。”

连白简都竖起了拇指，“胆子真大。”

李万知从床上绷直身子，“我那是没经验！！没经验！我怎么知道修炼的时候，这天雷说下来就下来。”

“我根本不知道！”

方鹤安把橘子瓣塞他嘴里，“吃吧，下次就有经验了。”

因为李万知的养伤，他们多待了三天，在秘境开启前三天，才从天一宗出发。

四个人除了方鹤安，叶绾绾跟白简、李万知都是自己御剑，方鹤安这次倒是靠着李万知。

李万知昂头挺胸，“看，师兄，你还是要靠我。”

方鹤安双手按着李万知的肩膀，脸色苍白，“听师兄一句，你下来，我来御剑。”

“师兄，这是我的剑，你操控不了的，相信我，我一定带你到梦泽山。”李万知骄傲地道。

“不，我怕我还没到，就先死在你这了。”

“……”

李万知的灵剑是出发前才从剑坟取的，与自己的剑还不太熟练。

一场御剑飞行，对方鹤安来说，是一场不啻于生死的考验，等三人从剑山下来，进了梦泽山最近的一座城池。

方鹤安扶着树，吐得比第一次搭剑的李万知还夸张。

李万知一脸郁卒地拍着他的背，“至于吗？我都没吐。”

方鹤安抖着手，指向了李万知。

“你这是……故意……报复我呢。”

李万知立刻否认，义正严辞地说：“胡说，我怎么会做这种事，我可是你亲亲小师弟。”

方鹤安：“……”绝对是故意的。

叶绾绾抬头看向了眼前的城门。

梦泽城。

等方鹤安缓过劲，叶绾绾四个人便进了城。

可一进城，几个人就感觉到不对劲。

连一直在打嗝干呕的方鹤安也突然消了声，一下子就好了，四个人都不说话，只看着眼前的街道。

街上冷清，有行人来往。

要说人少，并不会。

梦泽城作为少见的十万人口级别的大城，街上即便人再少，也有数十上百，可就是这些人的面色过于麻木。

冷淡。

那萦绕在他们身周的气息，是颓靡的，是黯淡的，是没有生机的。

“死气。”

叶绾绾突然出声。

李万知连玩乐的心机都淡了，一下子聚在了方鹤安身边，他也不傻，当然知道叶绾绾说的是什么，只是也怕自己听错了。

“小师妹，你刚才在说什么？”

死气？

连白简跟方鹤安都看向了叶绾绾。

叶绾绾眼睛落在了街上的人，没再说吓人的话，只是对方鹤安说，“师兄，你说各宗门约好的地点在哪里。”

这次秘境，不是天一宗自己的历练。

而是玄冥宗邀约。

出门时，李明德就特意跟方鹤安交代了，这一次是他带队，联络也是方鹤安负责的。

方鹤安说：“东城七街，悦来客栈。”

叶绾绾颔首。

“走。”

叶绾绾带队，白简与她并肩，方鹤安跟李万知跟在了两个小姑娘身后，李万知本来想说，他们是不是应该往前面去了。

可想了想叶绾绾跟白简的实力。

算了。

宗门传统。

师妹们都是在冲锋陷阵的，他们只要不拖后腿就好了。

两个人跟在了叶绾绾他们身后，绕过一条又一条街道，沿途所见，也有不少百姓。

可每一个人都神情麻木。

仿佛看不到他们一样。

便是偶尔抬起头与身边人交谈，表情都是透着几分僵硬。

李万知倒也胆子大，想要观察一下这些人的情况，寻几个正常的人打听一下消息，可每当他出口，对方直勾勾的眼睛看来时，总会让李万知要出口的话给憋下去了。

几次感觉到对方那宛若死人一样的目光，李万知就再也不敢开口了。

抵达了东城，找到了悦来客栈。

四个人不自觉地松了口气。

方鹤安道：“这次秘境邀约，怕是有些古怪，大家都小心一些。”

叶绾绾没说话，只是盯着眼前的客栈大门。

“一座客栈，在大白天，会关门闭客吗？”李万知出声问。

这话出。

方鹤安心中的不安更重了。

在白简跟叶绾绾要上前时，方鹤安说，“还是我来。”

叶绾绾看了方鹤安，倒是没拒绝。

白简本来要说：“你来干什么？”

可看叶绾绾也退下来了，只能也跟着退在少女身边，等着方鹤安动手。

方鹤安硬着头皮，敲了门。

咚咚。

明明是白天，可方鹤安却觉得这是一个比夜幕还深的夜，明明左右街上，都有人影走动。

甚至还有人说话的声音。

可这一个瞬间，方鹤安觉得全世界似乎就剩下了自己一个人。

眼前的大门，像是一座巨兽的嘴。

一旦打开，就会把他们给吞噬。

这种感觉越来越深，方鹤安感觉冷汗都出来了，可在这一瞬间，方鹤安还是用力地把门推开。

大声道：“掌柜的，在吗？我们要找人。”

大声响起的喝问。

回荡在客栈内。

门开的刹那，屋内的人也都转过头来。

而随着门开的瞬间，街上的诡异感觉也瞬间消失，四周恢复了人声吵闹，以及热闹。

跟生机。

方鹤安诧异。

白简跟李万知他们也疑惑地回过头，总觉得不对。

叶绾绾神色不改，听着屋内一人大笑，“哈哈哈，又一个上了我幻术当的。”

第30章 是死人啊

“傻子，哈哈哈。”

随着这一声大笑落下。

客栈内其他人也都哄然大笑。

“这次又是哪个门派的人上了齐兄的当，但也不怪他们，只能说齐师兄的幻术已然出神入化，达到了以假乱真的地步，我们这些人也都没瞧出来不对劲。”

“是啊是啊。”

“看他们的衣服，有些陌生啊，没怎么见过。”

“是陌生，不知道是哪个宗门的。”

“看弟子令牌呗。”

然而弟子令牌也不是谁想看便能看，毕竟方鹤安他们都没挂出来。

当下便有人上下打量着他们，那目光带着嘲弄与讥讽。

一看就是瞧不起。

特别是看到其中还有一个炼气期的弟子，就更不屑了。

“虽说这次试炼结丹期以下的都能来，但一个炼气期也来找死，是不是太自大了。”

叶绾绾唇角微弯：说她啊？

而被众人夸赞的齐明路，更是挑衅地看向了他们，似乎在问，“感觉如何。”

李万知有些不爽，就要上前，“这些臭小子，一个结丹期嚣张什么。”

他们有四个呢！

方鹤安虽然也不高兴，但还是按下来了，“情况不明，多一事不如少一事，还是别冲动。”

李万知闻声只能忍住。

方鹤安扫视一圈，在大堂的角落之中，找到了一处空桌，他带着李万知、叶绾绾他们一同过去。

四人坐下，方鹤安就与白简、叶绾绾对视一眼，“不是幻境。”

叶绾绾垂眸低笑道：“不愧是方师兄。”

居然看出来了。

方鹤安说：“那个姓齐的幻术我是没见识过，但就他的修为，控制不了一城的幻术。”

一个结丹期修士，哪里能控制一城范围。

“这城里有些古怪。”

方鹤安思索，但想不到关键在哪里。

白简是不会动脑筋的，李万知更是冲动的性子，说是四个人商量，其实方鹤安是看向了叶绾绾。

出发前师伯交代，如果有不懂的，可以问问小师妹。

诚然方鹤安不明白师伯为什么要这么交代。

可看看双眼透着单纯的白简跟碎碎念要找齐明路麻烦的李万知，方鹤安觉得：师伯说得对！

叶绾绾问：“玄冥宗的接头人是谁？”

“没见到，”方鹤安看了一圈，“这次秘境历练是玄冥宗的人提前三个月给各宗门发了邀约，邀请帖之中说了，这是给结丹期以及结丹以下弟子的一场历练，师伯想着我们很多年没出门，就让我们几个人出来见见世面，但我刚才看了一圈，没看到玄冥宗的人。”

毕竟带头的人，总要斡旋在这些弟子之中，可现在群龙无首，人心散乱，明显是主持的人没来。

反倒叫那个齐明路的猴子占山为王了。

“不过师妹，即便玄冥宗有人来了，最高修为也不会超过元婴，像这种小型试炼，有一个长老陪同就不错了。”

不然他们师叔也不会放心地让他们四个人出来。

就是想着没什么事。

可现在看来，情况好像没方鹤安想得那么简单，至少进城之后的那个情况，怎么瞧都不正常。

叶绾绾思忖片刻，问：“这个秘境情况，你知道多少？”

方鹤安如实道来，“这个秘境叫幻梦星泽，存在时间无法追踪，传闻梦泽城出现之前，它就存在了，有说法推测这是一名大乘期强者飞升失败留下的灵界空间，在飞升失败之后，空间慢慢萎缩，最后依附着梦泽山才存在，时间可能有数千年，只是一直没被人发现。”

“直至五百年前，一名化神强者意外闯入，发现里面藏有仙草、珍宝，还有天品灵器，这个地方才公开，但几百年下来，这秘境里的宝贝早就洗劫得差不多了，就剩下一点寻常灵草跟矿石，对元婴期以上是没什么用处了，但因为里头藏着一些上古禁制以及心法感悟，所以对我们这些还没有突破元婴的结丹修士还是有些用处。”

顿了下，方鹤安说：“玄冥宗是三百年前占下这梦泽城，得了这幻梦境，他们那会门派势力不大，怕别人抢他东西，就主动提出秘境每五十年开启一次时，邀请各派弟子前来历练，至今这个秘境在玄冥宗手下开启已经有五次，今年是第六次。”

方鹤安补充，“以前也没出过事。”

叶绾绾点头。

李万知这会儿也听出来了他们在谈论什么，“小师妹是觉得这玄冥宗有问题。”

“不确定，再看看。”

李万知也多了一个心眼，“我打听一下。”

方鹤安翻了个白眼，“你上哪打听。”

李万知就不说了。

叶绾绾却知道，李万知是有些手段的，她也不问，静等消息，方鹤安低声说：“按时间，玄冥宗的人也该出面了。”

叶绾绾轻声道：“有人来倒还好，就怕他们没人能来了。”

方鹤安正要问什么意思，就听到客栈大门被敲响，但不同日常的敲门声，这声音又快又急。

如狂风骤雨，没有停歇。

急得不行。

几人一同看了过去。

大堂内二三十名修士，都因这声愣了一愣。

大家下意识地看向了齐明路，“齐兄，你这次又布的什么幻境。”

齐明路表情变了又变，面对众人询问只能干笑着，可心底不断打鼓，他……没布啊。

难道是刚才的幻境影响？

眼看敲门声愈急，有人出声，“齐兄，还是别开玩笑了，先解了吧，这声音听着不对劲。”

其他人也附和。

这阵仗若非生死关头，可没有人会这么敲。

可门在下一瞬被砰然撞开，风雨席卷入屋，瞬间吹起了众人的长发，有人禁不住往后退了十多步。

“好强的风灵力！”

叶绾绾不动声色地燃烧了灵符。

阵法护在他们身周。

一行四人安然无恙。

而在推开的客栈大门，风雨之中，是两名面色苍白，身上负伤的年轻修士，两个人一进来，就叫道：“救我们！”

“是玄冥宗的人！”

有人认出他们身上的宗服。

众人唰地站起，看向了大门外，便见他们的对手一步又一步地走了进来。

却是一名通身裹在黑袍里的——死人。

第31章 沈南舟

之所以说是死人。

是因为这人通身萦绕的气息，都是死气。

与他们进城时，感应得差不多。

只是眼前的黑袍人强得太多，一眼就能看出，生前应该是个高阶修士。

方鹤安紧张地捏紧了茶杯。

其他人也发现了，一个个都变了脸色，盯向了门口，但聚集在此的哪个不是天之骄子。

一时的慌乱有之，可很快就镇定下来。

两名逃亡的玄冥宗弟子就在大堂，但没有人上前，而是盯着这场景，脑子快速转动着。

所有人都没有轻举妄动。

玄冥宗的弟子脸色惨白，见状大声吼道：“你们在干什么，这个人是魔修，快救我们！”

“你说是就是，我们怎么知道你是不是坑我们。”齐明路嗤了一声。

玄冥宗的赵建明脸色涨通红。

“这东西重伤了我们三长老，还打伤了我们所有弟子，现在追到梦泽城，还想要抢我们秘境的名额，我们奋力抵抗，才逃到这里来通知大家，大家如果不对付他们，到时候等这危险的东西钻进秘境，到时候伤的可就不止我们玄冥宗了。”

齐明路略作思索，可也没有马上上去。

赵建明大声道：“这可是邪修！”

“我瞧着你跑了一路，原来就是为了找这么个地方污蔑我，真是有趣。”低低的笑声响在风雨里。

众人看到了一道白光闪过，便见门旁多了一道人影。

一身青竹梅纹的白袍，清俊秀雅，而容貌更是出尘俊逸，一时叫人难辨男女。

只听有女声小声说：“好俊。”

少年手指一勾，黑袍人就往前踏出两步。

赵建明惊恐尖叫：“你敢！这里可是站着各门派的英杰，你个修炼傀儡的邪修，居然敢在这里放肆！”

“他们可不会放过你！”

少年抬眸，发出一声轻蔑的笑，“那便来。”

叶绾绾眼皮跳得越来越厉害，她努力地按了按，可在看到那张脸时，怎么也克制不住了。

草了。

怎么是他！

若说上辈子叶绾绾印象最深的人是谁，那除了闫定，那就是以魔修之身统一魔界的天渊魔君。

一个比邪修还邪门的疯子。

不过此刻的少年与记忆里的天渊魔君，还相差甚远。

现在的沈南舟，稍显稚嫩，眉宇之间也没有当年的煞气与阴狠，有的只是少年人对世俗的愤概与憎恨。

整一个愤青。

与边上的黑袍人对比，沈南舟还显得正常，至少那一身蓬勃的精气还是个活人。

他抬手挥出，黑袍人当即冲向了玄冥宗剩下的两名弟子。

眼看两人就要血溅当场，一道焦急的清声唤道：“道友留手。”

叶绾绾垂眸，他会停手才怪。

果不其然，黑袍人一掌袭向了赵建明，赵建明步伐快速闪退，着急之间，拉了身侧的师弟挡了必死一击。

而自己翻身冲进了齐明路他们之中，想要借着人多，给自己遮掩出一条生路来。

大家一看，纷纷怒了。

“拿自己师弟去挡，这是什么东西。”

赵建明想跑，可没有人出手帮他，他只能奋力逃亡，可即便如此，黑袍人还是逼近了他。

“不！”

生死关头。

从门窗冲进一道人影，结丹期大圆满的气息迸发，那濒临突破元婴的气息，吸引了不少人注意。

也震开了黑袍人。

而来人伸手挡住了黑袍死人的一击，又猛然推出一掌。

重掌之下，连尸带衣，一同飞了出去，那一袭罩住死人的黑袍被掀了开。

露出了底下的人影。

大家也看到黑袍人的容貌跟身穿的衣服。

玄冥宗的衣服！

“他也是玄冥宗的弟子！”

黑袍被扒，死尸见风消散，只留下满面惊疑不定的众人还有逃过一劫的赵建明。

齐明路他们根本没跟上眼前的情况，怎么追杀玄冥宗的傀儡还是玄冥宗的弟子。

赵建明指着沈南舟大喊，“是他把李师弟炼制成傀儡的，是他！”

众人吃惊。

沈南舟眼底闪过戾气，“不怕死是吗？”

叶绾绾看过沈南舟，知道这个人脾气上来了，不过叶绾绾并没有出面的打算，她更在意的是，出手的结丹期大圆满。

又一个熟人。

季长怀。

季长怀并没有发现叶绾绾的存在，此刻，只是一脚踹在了赵建明的身上，呵斥道：“闭嘴！”

赵建明吐了口血。

“大师兄干得漂亮！”

随着一男一女携风带雨地站在客栈门口，大家惊呼，“是无上宗的弟子。”

叶绾绾眼神一冷。

又来两个。

阴魂不散。

叶倩被窦明护在身侧，看向了沈南舟，轻声娇嗔道：“为什么不听我的话停手，看，现在大家还冤枉你了。”

叶绾绾：“……”这两个人居然还有渊源？

沈南舟冷冷地睨了一眼叶倩，“你谁？”

叶绾绾：舒服了。

虽说现在的她与沈南舟并没有渊源，可如果前世唯一的“战友”还与叶倩这个女人有关系。

叶绾绾会有一种被全世界辜负的愤恨。

好在。

沈兄一如既往。

叶倩被这一句反驳说得面色有瞬间的难堪，但她很快释然，大大方方地向众人介绍自己，“在下青云峰弟子叶倩，师承闫定真人，排行第八，出手的人是我大师兄，季长怀，这位是我三师兄，窦明。”

众人见状，纷纷向叶倩拱手见礼。

“在下，苍云门刘汉。”

“富泉谷林右。”

“星幻阁，齐明路。”

只有沈南舟一如既往，懒得看她，却是目光往人群里一扫，往叶绾绾他们这边看来。

方鹤安跟李万知嘀咕一声，“他是不是在看我们。”

叶绾绾沉思，“好像……是。”

沈南舟盯着他们四个人的目光又收了回去，似乎刚才只是随便看看。

齐明路看到叶倩的容貌，语气软了几分，“叶师妹，这都是怎么回事。”

“齐师兄，此事说来话长，”叶倩轻叹一声，“我与大师兄三师兄提前进的梦泽城，当时便察觉城民情况有异，身上萦绕着不散的死气，有甚者，有些街上已经没有活人。”

“我们察觉情况不对，便在暗中调查。”

“就在今天，”叶倩陡然指向了赵建明，气愤地道：“我们进城时，见到与这位赵师兄同行的三长老，带着好几具傀儡，吸取城内生人精气。”

众人倒抽口冷气。

“如今城内城民有大半都已经病痛缠身，还有不少已经死亡，而这一些，都是他们干的。”

赵建明脸色通红，“你……你胡说。”

叶倩义正严词地道：“我们三个人亲眼所见，便是这位师兄也是因为看到了你们的所作所为，才会出手。”

“三长老是被傀儡反噬杀死的，而你们也是被傀儡追杀，自食苦果，怎么还有脸冤枉他人！”

赵建明脸色煞白，“我……我是冤枉的。”

可已经没有人听他，所有人的关注点都在玄冥宗修炼傀儡，吸取城民生机。

反而忽略了三长老是想要控制傀儡杀沈南舟，结果没成，反被沈南舟弄死了。

而沈南舟也会

——控制傀儡。

“这位师兄，是无辜的。”叶倩向众人澄清沈南舟，话间，她向沈南舟透露出善意。

可沈南舟根本不屑，他抬步往堂内走，却是往叶绾绾他们的方向过来了。

叶绾绾：？

你干什么！

第32章 小师妹才是最厉害的

叶绾绾眼神直勾勾地盯着沈南舟。

没有闪避。

而是直视。

两个人在半空中目光碰撞，一个平静从容，一个凌厉探究，可叶绾绾看不出来这个人是不是拥有前世记忆。

不然为什么往自己这里走来。

沈南舟这个动作，也吸引了不少人注意。

季长怀跟叶倩也诧异地看来，注意力主要落在沈南舟的行进路线上。

但看沈南舟一步步地走到了叶绾绾他们边上，然后一下子坐在了他们旁边的空桌。

大家都有些讪笑。

原来是要找个位置。

想来也是，毕竟这大堂内弟子人满为患，好的位置都被早来的门派弟子占领了，想要找空位，自然往角落去。

却是李万知、白简跟方鹤安盯着叶绾绾，师妹什么时候戴了面纱。

叶绾绾朝他们微微笑着。

“师兄，喝茶。”

相处一年，大家对彼此的性格都有所了解，叶绾绾做事，都不会无缘无故。

当下一个个都不动声色地当不知道。

却是李万知似有若无地扫过无上宗。

是他们啊！

方鹤安跟白简也明白了。

就是他们啊！

欺负小师妹的前任师门。

齐明路他们之前也没仔细看叶绾绾，即便现在叶绾绾换了一副容貌，他们也未必认得出来，认出来了也不会关注。

毕竟有更重要的事情等着他们呢。

玄冥宗长老拿城民炼制傀儡，这件事至关重要，毕竟长老都这个德行，那即将开启的秘境，那又会是什么情况。

这秘境还能进吗？

里面是不是有什么陷阱。

这个才是重中之重。

当下，大家纷纷联系自家门派的长者，把这里发生的事复述过去，以得到下一步的指点。

而作为此次揭露傀儡真相的有功者——叶倩，也一致得到了众人的夸赞与赏识。

特别是少女体贴入微的观察跟及时揭露真相的聪慧，令不少人印象深刻。

“她就是无上宗那位年纪最小的结丹期修士吧，极品天灵根，十六岁结丹，还是叶家嫡系，当真是天之骄女。”

“确实啊，天灵根万里挑一，世所罕见，一万名修士里面都不知道有没有一条极品天灵根，而叶师妹更是年纪轻轻就结丹，这前途将来能差吗，说不准无上宗又要出一位最年轻的化神了。”

上一位打破化神最年轻纪录的人是闫定。

而下一次可就是闫定的徒弟了。

众人满是艳羡。

一门英杰。

叶倩连声说，“师尊天纵之才，我身为徒弟，能有他万分之一就已经很高兴了，怎么敢与师尊相比。”

少女态度谦逊，更引得众人喜欢。

窦明一脸骄傲，这就是他们的小师妹，不像那个半天都放不出一个屁的叶绾绾。

讨人厌。

李万知啧啧两声，“天灵根有什么了不起，我家师妹可是有五条！五条呢~”

方鹤安也哼了声，就是。

虽说单一灵根才被称为天灵根，像是灵根数量多的，都会因为其杂质而影响了修行，但叶绾绾的灵根与他人不同。

小师叔跟掌门师伯早就说过，小师妹的五条灵根都达到了天灵根的品质，只是因为数量多，所以很多人都会忽略它的品质。

只要叶绾绾封印四条，剩下的另外一条一定是天灵根。

五条天品灵根，别说是万里挑一，就是百万里挑一都见不到，只是……修炼进程也是极难的。

别看小师妹好像一年就结了丹，但大家都知道，裴玄师叔在雪山山脉设下的聚灵阵法可是七级！

暗中消耗的资源，以及每日给小师妹的灵食，那都是裴玄师叔自己掏出来的。

当然，这些师叔都没有告诉小师妹。

小师妹好像也不是很清楚。

叶绾绾听到李万知这幼稚的话，忍住了笑，“灵根数量不是越多越好的，师兄。”

“管他呢，反正比她优秀。”

人家一次结丹一颗，小师妹一次结丹五颗！

这不牛吗！

叶倩跟窦明的热闹季长怀没去参与，看着有些格格不入。

他只是把抓起来的赵建明用捆仙索捆了，而后就放出信号，等待无上宗来人。

叶绾绾无意跟无上宗的接触，所以在寻到机会，就离开了大堂。

李万知跟方鹤安留在了那里，静等结果。

等到了晚间，李万知才急匆匆地跟方鹤安一起回来，一回来就找水，“茶茶，快给我茶，要渴死了。”

叶绾绾给他递了一杯茶。

李万知一喝，愣了一下，“这是灵茶？”

叶绾绾笑问：“师兄不喜欢？”

“奢侈啊小师妹啊。”李万知砸吧一声，才马上说起来，“你跟师姐走后，玄冥宗就有人来了，离最近的苍云门也到了。”

叶绾绾挑眉：“情况怎样。”

“吵起来了。”

李万知眼睛亮亮的，很是兴奋，“看不出来这些长老，吵起来也跟市井泼夫没什么差别。”

白简歪头，“泼夫？”

“那是，就差上手撕扯头发了，”李万知又喝了一大口茶，“这次玄冥宗因为长老私心，险些把所有门派送过来的弟子当生机献祭了，虽然玄冥宗说没有这个意思，可如果不是被人先发现，这件事还不好说。”

“几个门派的长老讨伐玄冥宗，玄冥宗自知理亏，也不敢说些什么，只能赔礼。”

“口头赔礼？那他们不答应吧。”

李万知嘿嘿笑了起来，“不愧是小师妹，那些长老肯定不答应，就嘴上说说两句，谁不会，要就看诚意。”

李万知搓了搓手指。

叶绾绾当下明白了。

“给了多少？”

“这次前来参加秘境的弟子，每个人能领一万灵石，受伤的拿三万，还有一颗三级的兽丹，以及秘境内所得，皆归自己所有，不用按照原来说定的上缴给玄冥宗三成。”

叶绾绾微微惊讶，“那确实大出血。”

每次幻梦秘境开启，玄冥宗靠着这个三成税费也能给自己宗门挣上半年的资源。

可现在却是都掏出来了。

还要倒贴。

“可不是，玄冥宗长老的脸都绿了，我看他们那样子，要不是大家人多，可能都要打起来。”

方鹤安刚进门就听到这话，翻个白眼，“你以为是你啊，动不动就打起来。”

“这些人才不会打起来。”

“玄冥宗拿钱消灾，是便宜了他们。”

叶绾绾正要问方鹤安不是跟李万知一起回来的吗？怎么现在才进来，却突然听到了这一句。

方鹤安嘿嘿笑道：“你们看谁来了。”

在方鹤安让开的边上，站着燕雎以及一位老者，叶绾绾没见过寻隐，但从老者一身蓝色长袍，挽着木簪，仙风道骨的样子，一身淡淡的草木清香，也猜出来了是谁。

“三师伯。”

第33章 原来还有小师弟

寻隐行三，辈分排在掌门李明德之上，擅长阵法跟机关术，因为方鹤安的师父（炼丹师）不在，所以被迫顶了师弟的职业。

如今在赤霞峰钻研草药跟灵食。

渴求能够解决几个一百零一代弟子的口粮。

虽然进展并不顺利，灵食没研究出来，但在寻隐师伯的阵法助益之下，他们天一宗的灵植长势却极佳。

伤药那是从不缺的。

至于丹药，因为方鹤安的师父不在，所以没有人炼制，只有方鹤安炼制一些简单的伤药跟一品（毒）丹。

两品以上，还有进步的空间。

李万知也拿这东西嘲笑过方鹤安，被方鹤安暴揍，“你试试进门第二天你师父就跑了，啃着书籍成为的一品丹师跟结丹期修士，你试试！”

得知方鹤安的惨烈过往，李万知也不敢嘲笑了。

因为据方鹤安说，他们先进门的三个人，他，白简以及还没露面的大师兄，全是放养式的。

徒弟收进来了，然后就往山上一丢，谁有空就教一下。

也就师姐，因为小时候太瘦弱，所以掌门师伯带过几年，其他都是靠自生自灭。

像叶绾绾跟李万知这样，有燕雎跟裴玄手把手带的，那是今年刚吹的新风，从没见过的。

“师父，你、你怎么来了。”

看到燕雎，李万知整个人都规矩了不少，同手同脚地站在桌边。

叶绾绾在雪山闭关半年，李万知这半年有大半的时间是燕雎带的，其他时候是寻隐，偶尔是明德。

虽然他跟燕雎的师徒名分是在出了剑坟选了本命灵剑才定下，但当实习师徒已经有些时间。

只是这两师徒，看着还是不熟。

因为燕雎特严。

李万知早起身让了自己的位置给燕雎，燕雎抱着剑，冷酷地嗯了一声，“你脚皮倒是溜得快，我教你的迅风御雷诀，你学会了多少？”

李万知的脸一下子就垮了，快哭了，“师父，这迅风好说，可御雷诀是结丹功法，我才刚结丹两天，还没学呢……”

“偷懒还敢说？”

李万知抱着头，委屈。

寻隐却是笑呵呵的，“都出来了，就别吓坏这些小孩了。”

方鹤安：“……师伯你才是要吓死我，突然这么温柔，我不习惯。”

寻隐眼睛一瞪，“臭小子！”

方鹤安嬉皮笑脸的。

李万知跟白简也一个个唤人，行礼，寻隐摆摆手，“我们没那么多规矩，都坐，这次跟你小师叔下山，是听说了这边的事。”

叶绾绾四人乖巧点头。

寻隐摸着胡须，打量着这四个小家伙，莫不是他们来错了，看这几个小不点多紧张。

“别紧张，我跟你们小师叔已经跟玄冥宗那边沟通过了，傀儡的事，有长辈们处理，你们就只管去秘境。”

顿了下，寻隐说：“这次我们会在外面等你们出来。”

李万知干笑，“没这个必要吧……”

师伯要是在这里，那燕雎岂不是也要留在梦泽城，那他……可怎么办？

燕雎抬眸，冷声问：“不欢迎我？”

“怎么会！”李万知大声地喊，“有师父大人在，我腰不疼腿不酸了，连饭都能多吃两大碗，怎么会嫌弃师父大人。”

说着狗腿地往燕雎边上一钻，捏肩捶背，“这不是怕师父大人累到了吗？您可是有重任在身的呀。”

给他们挣钱——就是燕雎的重任。

不过从去年年底，掌门收回门派庇护下两个城池的供奉灵石之后，他们就没再缺过灵石。

燕雎也不用四处打散工。

但他依旧穿梭在各个古迹跟密林，神龙见首不见尾。

不过每次回来，都会带回来诸多资源。

有妖兽身躯，有炼器材料，还有珍药，甚至罕见的仙草都有，不仅是燕雎，便是其他几个师伯，也相继有东西送回来宗门。

虽然他们这几个小的不知道都是什么宝贝，但从今年开春，掌门师伯把年例改成了月例。

每个月都有一万灵石之后，他们就知道，天一宗暂时不差钱了。

为了他们，长老们很努力。

师父也很努力。

燕雎可不会理会李万知的马屁，拖着人的领子就走了，“几天没见，为师试试你的身法。”

李万知差点哭了。

两人一走，寻隐也笑呵呵地说要走了。

“今天你们好好休息，明天辰时，他们东西送来之后，再谈秘境的事。”

“是，师伯。”

目送两位长者离开，方鹤安舒了口气，“这下可算放心了，小师妹，你怎么还拧着眉头。”

叶绾绾轻声说：“事情大了才是。”

方鹤安意外，“什么？”

叶绾绾看向了门，像是眺望向了整座梦泽城，如果燕雎跟寻隐没来，那说明还不是什么大事。

可他们来了，才证明事情不简单。

只有性命之忧，他们才会下山，庇护他们这些弟子。

“师兄，明天进了秘境，小心点。”

方鹤安虽然觉得叶绾绾有些草木皆兵，但也认真地听从。

第二天。

大家聚集在了梦泽山脚，玄冥宗来了三名元婴期的长老，见到燕雎跟寻隐时，表情变得凝重，几乎是马上上前恭维了。

燕雎冷冷地不说话。

寻隐倒是笑呵呵地与他们招呼，但伸出的手可一点没软，拿了四个乾坤袋，分发给了叶绾绾他们。

“这是他们给的赔偿吧？”

李万知打开看了眼，又猛然抬起手，把袋子收好了。

方鹤安翻白眼，“你这鬼鬼祟祟的样子干什么，不知道的还以为咱们没见过世面。”

可等他打开一看，也唰地一下把袋子扯上了。

叶绾绾打量两人神色，心有猜测，打开袋子一看，果然见到里头的灵石数量，与约定的多了十倍。

“是不是拿错了。”李万知小声问，十倍啊，十万灵石，饶是他这个李家大少爷，也没见过这么富裕过。

“不可能拿错。”方鹤安严肃地说。

这可是师伯自己拿的。

燕雎冷冷地道：“出息。”

寻隐倒是笑呵呵的，“这次遭玄冥宗迫害的可是我们天一宗的弟子，我们的赔偿当然要跟别人不一样。”

李万知跟叶绾绾一起抬头。

“啥？”

他们什么时候遭受迫害了。

却是叶绾绾有不好的预感。

“南舟，过来见见你的师兄跟师姐。”

第34章 不然师姐能举一天不动

叶绾绾知道自己的辈分早晚会涨的，也知道自己早晚要有为人师姐的一天，但跟每个独子女都讨厌兄弟姐妹出来抢属于自己的疼爱一样。

叶绾绾因为叶倩这个师妹的阴影在，也非常讨厌自己突然多出来一位师妹，甚至到了厌恶的程度。

但现在。

不是多了一位师妹，而是师弟。

但，都一样。

讨人厌的东西。

沈南舟站在不远处的巨石边，听到寻隐的声音，少年往这边看来。

神色冷傲，透着生人勿近的冷淡气场，可在寻隐跟燕雎的注视下，他还是慢慢地走了过来，朝叶绾绾他们抬了抬下颚，点了一下头。

算是打过招呼了。

李万知：“……”

方鹤安：“……”

好高傲的小师弟啊。

李万知一看就不喜欢沈南舟，嘟囔道，“什么样子，哪有师弟是这么见师兄的。”

白简倒是无所谓，只是安静地吃着她的雪果，这是小师妹在紫灵洞府种植的，下山时，叶绾绾给她带了两袋。

清甜可口，最适合解馋。

白简很珍惜，一个时辰才舍得吃一个，见到小师弟，她的目光也落在了袋子里，要不……给一个？

方鹤安不太确定地问，“师伯，这是……师弟？”

寻隐笑呵呵的，“这是你们清风师伯收的新弟子。”

方鹤安瞪大眼睛，“五师弟？”

李万知跟叶绾绾立刻想起来，那个占了名次但还没入门的五师弟/五师兄。

如果是五师兄的话……

叶绾绾沉思。

那她还能接受。

寻隐抚着胡须，笑得和蔼，“是他，不过也不能算第五，他毕竟晚你们入门，就还是按照你们现在的辈分排，他排第六，小六，这是你的师兄师姐，你好好熟悉。”

叶绾绾刚要挽起的笑容，又消失了。

师弟。

当师兄不好吗？

沈南舟皱着眉头，是有些不高兴，但似乎是想到了什么，还是打了个招呼，“沈南舟。”

方鹤安尴尬，眼看这个人是不会多说话了，而李万知跟叶绾绾一脸不爽的样子，方鹤安只能站出来缓解气氛。

“我是你的三师兄，方鹤安，这是二师姐，白简，四师兄李万知，五师姐……绾绾师妹。”

沈南舟一个个看下来，最后落在了叶绾绾身上，“师姐？”

叶绾绾：“……”

叶绾绾以手抱拳，一脸严肃地道：“师兄是清风师伯先看中的弟子，先我入门一年，辈分自当比我高，唤我一声小师妹便可。”

沈南舟淡淡道：“那老头说我排第六。”

“不，师兄人中英杰，不该当最小，师兄还是您来。”

什么师姐，她再也不想当了。

方鹤安跟李万知来回看着。

寻隐跟燕雎早就走了，跟玄冥宗的长老开秘境去了，就剩下他们五个人，看着叶绾绾跟沈南舟相互推拒着。

“师兄，你才是第五。”

“师姐，不用这么客气，师叔既然说你是第五，那你就是我师姐。”

“师兄，那不过是师伯为了宽慰我才这么说，但我是由衷的欣赏师兄的为人与潇洒气度，这师兄，该您来当。”

所有人都看出来了，叶绾绾不想当师姐。

她只想当最小的。

沈南舟也瞧出来了。

眼前的少女一直都跟在人群后面，毫无存在感，百无聊赖的表情宛若泰山崩于前而不倒。

不管大家说什么，她都一副“与我无关”的样子。

便是昨日在客栈所见，也是这样。

可在听到师姐两个字时，表情会有瞬间的崩裂跟扭曲，好似对这两个字十足憎恨，又好似想起了什么恶心的东西。

即便今天的她戴着面纱，但自己还是从那双眼睛里看出来了，她对师姐两个字的抗拒。

很讨厌是吗？

那他更要叫了。

本来就是一个称呼，当师兄还是师弟，对沈南舟来说，都不过是个代号，他进来天一宗，不过是来玩玩。

可现在，他突然对这个称呼执着上了。

“师姐，这是不喜欢小师弟吗？”

叶绾绾咬紧下牙，扭头当没听见，可沈南舟勾唇靠近，“师姐，你看起来很不高兴呢。”

“师姐……”

一颗雪白的果子从边上递来，沈南舟愣了一下，抬头看向了捏着果子的少女。“小师弟，给。”

沈南舟看了白简很久，没接。

但白简也一直伸着手，没收回去。

方鹤安说道：“小师弟你还是拿了，不然师姐能举一天不动。”

“……”沈南舟便也伸手接了。

龙眼大小的雪白果子，上面有淡淡的金纹，里头是流动的汁水，似乎只要咬破皮，就会流出来。

二品灵果。

沈南舟意外。

天一宗一个小小弟子的零嘴居然是二品灵果，这可是能让炼气期弟子瞬间恢复修为的灵果。

就是筑基期跟金丹期都能有所受益。

这天一宗似乎比他想象的不一样。

白简见他接了，眉眼弯弯地笑了起来，然后挽着叶绾绾的手臂，“小师妹，”她一字一顿地重复，“你就是小师妹。”

叶绾绾神色温和，轻柔点头，“嗯。”

不管天一宗还有多少个新弟子，叶绾绾永远都是白简的小师妹。

高空微风起。

亮光逐渐盛开在眼前。

秘境入口在玄冥宗长老们的合力下，打开。

一名蓝衣长老气沉丹田地扩音道：“幻梦星泽五十年开启一次，每次开启时间是一个月，这一个月，你们可以在里面自由探险，但有一点，玄冥宗要提醒各位，幻梦星泽虽说已经萎缩到三级秘境，最高存在的妖兽不过三阶，可密林危险难以计数，但凡进入者，都要签下生死契。”

“生死由天。”

一张金纸出现在众人面前。

叶绾绾看到了。

契约。

她魂力延伸而出，在上面签下属于自己的气息，契约成，两百张金纸回到了玄冥宗长老的面前。

“玄冥宗提前预祝各位此行都能心满意足。”

“现在，入口，开！”

这一声落下，相继有人飞进了秘境入口，消失在了众人面前。

叶绾绾他们不是最快的，在出发之前，叶绾绾给了李万知他们一个人一个锦囊。

“这是什么？”

“护身符。”

大家都知道叶绾绾有画符的习惯，便也把东西给收了，倒是没多想，这符咒会在关键时刻，救他们一命。

“走。”

方鹤安跟白简带头，一行人飞进秘境，叶绾绾想到什么，回头看了一眼，沈南舟从容地跟在她身后五步外。

见到叶绾绾看他，他还朝叶绾绾露出了一个意味深长的笑容。

叶绾绾手心微紧。

这个人……有前世的记忆吗？

第35章 结丹果树

提起前世记忆，叶绾绾发现她对记忆也开始模糊，她能记住自己的一生转折，可关于细节，却在逐渐淡忘。

也不知道是不是随着自己与上辈子的路径愈加偏离，所以她的记忆也跟着消失了。

毕竟上辈子的自己，现在还在无上宗当被磋磨的外门弟子。

别说是秘境名额，就是下山都艰难。

而像今天这种，两百名的精英弟子名额，她可是占了一个。

“师姐在想什么。”

叶绾绾听到这声师姐，睨了沈南舟一眼，少年还是噙着笑，可这个人素来冷酷，便是笑着时，也透着几分冷漠。

更像是嘲笑。

叶绾绾别开话题：“到了。”

通过秘境入口，叶绾绾感觉到腰间的令牌亮了一瞬，之后她顺利地穿过入口，抵达了另一个世界。

只是眨眼功夫，黄沙漫天，席卷而来。

叶绾绾皱着眉头，控制着问心剑别歪了方向，等穿过黄沙，才终于落下，再看四周，是一片沙地。

倒是没见人影。

白简他们都不在。

叶绾绾拍了拍袖子，倒是不惊不慌。

出发之前李万知就给他们弄到了幻梦星泽的地图，他们四个人身上都带着一张。

而其他门派的弟子也早有师长给了。

所以对这个情况，叶绾绾见怪不怪，她取出地图，从地形之中，判断出自己是处在羊头坡。

“整个幻梦星泽就像是一头头身分离的蛮羊，它的脑袋部分跟身体部分，在两个方位，连接的中间是一座巨大的湖泊。”

“蛮羊的头部拥有着珍贵的三级药草跟结丹果，若是能够拿到，可以助筑基期结丹几率提高五成。”

“若是炼制成突破丹，就能提高到九成。”

“也是此行大家最想要的东西之一。”

这次昨晚李万知的对话。

“但这次进秘境的大多是结丹期，只是结丹果，吸引不了这么多人的关注吧。”

“不愧是方师兄，一问就问出了关键，但师兄似乎忽略了一点，结丹期的不需要的，但筑基期的需要。”

“而结丹期弟子如果能采了结丹果回去，也能在门派兑换培元丹，助他们突破结丹中期，这也是好东西啊。。”

“你懂的还挺多。”

“是师兄你知道得太少。”

“……”

昨晚两个人的对话回响在耳旁，叶绾绾低声自语，“结丹果啊。”

那不是给她量身定做的吗？

别人只要结一次丹，她可是要结无数次。

嗯。

这东西，她要了！

叶绾绾判断好自己的方向，往羊头的方向直奔。

黄沙自身周掠过，叶绾绾飞得极快，瞬间就抵达一处山谷，山谷内不同山坡的风沙。

灵雾满溢，水汽氤氲。

等靠近，就见谷内一株丹树开得正盛，树上也结满了果子，只是有大有小，大的有拳头大小，小的只有龙眼大小。

结丹果八十年到一百年结一次。

今年运气倒是好，居然撞上了。

叶绾绾眼睛一亮。

瞌睡来了就送枕头？

就这么送到自己面前。

少女几个起落，穿过树木，快速地靠近丹树，但在靠近时，感觉到了一缕杀机。

叶绾绾登时站在树上没动。

这么一株硕果累累的丹树，有些果子已经成熟，接近一百多年还没落，以秘境的打开规律。

五十年一次，那么……不应该还剩下这么多才对。

叶绾绾想了一下，还是先静观其变。

东西要，但命也要。

少女悄无声息地隐藏在附近，灵识外放，慢慢地查探四周的情况。

她的境界虽然无法从金丹突破到元婴，但裴玄教给她的炼神诀除了炼体，还有炼神。

在淬体的同时，它也一直在强化着叶绾绾的元神。

等叶绾绾的淬体完成，这炼神诀的真正能力才会显现出来，而这正是一部元神修炼功法。

可以提升元神境界。

只是此刻它的能力还没完全展开，但见效也是极好的。

故而，叶绾绾的境界虽然没升，可元神境界却已经是金丹期大圆满，只差一步，就能突破元婴。

这一道壁垒，虽然也不知道什么时候能破。

可现在也够用了。

灵识快速地覆盖山谷，在叶绾绾感觉到一股特殊的存在时，山谷外有人进来了。

“果然在这里，师兄，是丹树！”

丹树便是结丹果的树苗，因为果子像一颗颗放大版的圆滚滚的金丹，所以也叫丹树。

叶绾绾屏息凝神，潜伏了气息。

没有叫进来的三个人发现。

三个人是云浪堡的弟子，两个修为在结丹初期，一个在筑基期后期，三个人的队伍，披着风沙往这里来了。

一路疾飞。

叶绾绾垂了垂眼，现在的人啊，真是一点警戒心都没有。

刚好，来当小白鼠。

“师弟等等！”

还是年长一些的师兄叫了一声，这才在小师弟就要上手采摘结丹果前，给阻止了。

小师弟不得其解，“师兄，怎么了？”

“小心些。”

“师兄还是太谨慎了，我们这一路进来，可都没有遇到什么危险，如果真的有强大的妖兽，也早就出来了，怎么会这么安静。”

师弟笑说着，手下动作也没慢，手已经摸到了结丹果，可等上手，却发现手掌穿过灵果。

师弟一愣。

他不信邪地伸手再抓了一把，可还是什么都没抓住，仿佛这东西是个虚影，怎么都抓不住。

手心只能穿过。

云浪堡两名师兄见状，也跟着上前，可眼前的果子突然消失，出现在两步之外。

三人见状，也跟着扑了上去。

可果子又瞬间移步在三步之外。

“它在跑！”

树会跑，这听着像是个笑话。

可眼前的情况确实如此。

丹树当着他们几个人的面，突然拔地而起，根须迈开，然后狂奔，冲进了山谷深处。

叶绾绾：？

三名弟子看傻了眼。

“快追！”

三人拔腿就追。

可丹树速度极快，又极其灵活，眼看怎么都抓不到，三名弟子也一肚子火气，一人当即祭出了长剑。

“给我站住！”

剑气荡空，席卷四方，当下山谷风声烈烈，连着地面都在震动，而这人一剑斩出。

直冲丹树的树根！

这一剑下去，怕是要毁了这一株丹树的根本！

叶绾绾眼眸一沉。

第36章 贼不走空

夺宝断根。

这是修炼界很令人不耻的行为，便是再强大的修士，也不会做这种杀鸡取卵的事，宝贝可以要，可以取，甚至可以直接服用，但不能毁掉，修仙中人讲究做事留一线，谁知道以后会不会用到。

但这个云浪堡的小弟子为了留下结丹果，已经顾不得了。

一剑灌满了剑气，斩出百米，断了丹树的去路，也想要毁了这丹树，别说果子能不能留下来，就是这树也要保不住了。可这树也十足机智，拐了个弯，居然钻入了地底。

跑了。

云浪堡三名弟子傻眼。

“这是什么树。”

叶绾绾垂眸，唇角微微勾起。

“真是有意思的精灵。”

妖兽分没有启智但有强大实力的蛮兽，还有一种是觉醒了智慧，但实力弱小的灵兽或精灵。

眼前带着丹树四处跑的灵，是后者。

只是这提根狂奔的丹树，上面挂着的是不是结丹果，就未必了。

叶绾绾推测，十有八九是假的。

再看看。

叶绾绾看着他们三个人追远，她不动声色地往另一个方向去，山谷树木茂密，灵草遍地。

叶绾绾这一路走来，已经认出了许多一二级灵草。

她也没闲着。

来都来了。

一块带了。

至于夺宝断根不是好人干的，那关她什么事，她又不是好人。

再说她又不是断，她就是带它们换个地方住住。

毁掉宝贝她可干不出来，那太浪费，还不如带走慢慢用。出发前，裴玄送给了她一个紫色的储物戒，比只有三四立方的乾坤袋空间大上很多，而且能储存活物。

这等东西，就是送到拍卖场，都能卖出一个高价。

可裴玄拿了三个给她挑。

三个储物戒，都是五级戒指，可功能不同。

一个空间近一万立方，但无法存储妖兽等活物跟高级的药草，适合存储一些普通物品跟四级以下的药草。

一个空间小，但能存储活物，可以收取低阶妖兽，不过空间只有第一个的一半。

最后一个是成长型戒指。

随着主人的神识长大，它的空间会随之扩大，但在叶绾绾的元神境界太低之前，它的空间只有屋舍大小。

权衡之下，叶绾绾选了第三个。

然后又借了两个。

裴玄：“……”

“这一趟秘境不知道有怎样的经历，有备无患，到时候回来就还给师父。”

当时只是考虑到容量，如今一看，自己果真有先见之明。

她一路所过，见到就收，能够制作培元丹的二级元灵草，叶绾绾一下子拿到了三百七十株。

能够炼体的二级雨燕草，最适合白简的，叶绾绾收了五百。

以及能够固魂的三级乌酸果，居然有三株。

虽然只有一株结果了。

但树上结了足有三十多枚。

“摘着太慢了。”

叶绾绾瞧着眼前的灵树，心头微动。

“如果全部弄走呢。”

她想到就做，毕竟时间不容她做太多的考虑，叶绾绾捻手而出五张符咒，以五行之力结成阵法。

她在树前结印。

“土灵，移动。”

“收。”

灵树移动时，有片刻的凝滞，似乎是遇到了一股抗力，拒绝叶绾绾收取。

可叶绾绾唇瓣抿紧，精神分毫不敢松动。

嗖。

只是转瞬，眼前的灵树就被收入了紫云戒内。

也是第三个活戒里。

叶绾绾舒了口气，目光落在了两棵还没结果的乌酸树上，“一棵也是收，两棵也是收，那不如一起了。”

少女心念一动，灵符飞舞到另外两棵乌酸树边。

须臾后。

三棵枝桠粗矮的乌酸树扎根在少女的空间戒指里，亭亭而立，给空空荡荡的戒指空间，增添了一抹生气。

叶绾绾环视着整片山谷。

“来都来了……”

她唇角一勾，脚步踏出，五张灵符的范围迅速扩大，包括了大半个山谷，元神里的力量微微颤动。

“元神的力量这么弱，居然还敢妄想收取整个山谷灵植，我看是真不要命了。”另一方藏在虚空的少年，啧啧摇头。

然而看着少女的举动，他并没有打断。

叶绾绾也没有停下举动。

五张灵符的力量不断扩散，阵法构成的瞬间，叶绾绾也感受到了阻力，“不太够。”

少女眼眸微深，灵符旋转飞回，最后灵符收缩在了最安全的范围。

“就这个时候。”

叶绾绾以最快的速度，打开了第二个空间戒指。

把灵符范围内的灵植，全部移植了进去。

一次两次都已经成功，叶绾绾便大胆地进行了第三次，从一开始的生疏，到后来越来越熟练。

几乎少女所过之处，全被打包走了。

叶倩这次运气不算好，进幻梦境时，被传送到了羊身处，众所周知，幻梦境的宝贝都集中在羊头谷。

也是在头部的位置，所以她在确定自己的位置之后，就一路紧赶慢赶地赶了过来。

等终于见到前方的谷口，她才终于松了口气。

窦明也替叶倩高兴，可他嘴上还是轻慢的道，“小师妹，都说了，这地方没什么多人发现的，即便真有人赶来，难不成这么短的时间还能把整座山谷的宝贝都拿走吗？”

“不至于的。”

窦明还神色放松，不以为然。

叶倩眼眸微闪，掩藏了自己的心思，少女娇生生地说，“三师兄，我这也是担心二师兄想要的乌酸果被人取了，那我可就要辜负他的信任了。”

“一棵乌酸果能结五十到八十枚果子，即便运气不好，只有二三十，那来几个人，摘了一半，也总有几个给我们，老二又没说要多少，给他摘几个差不多完成任务了，关键还是结丹果。”

窦明眼眸微沉。

虽然结丹果对结丹期修士的效果没那么好，可无上宗筑基期修士那么多，一个宗门总有需要的。

此行他们出发前往北方山脉，要了玄冥宗的三个名额，历练的任务之一就是要把这个结丹果给带回去。

季长怀也是这个想法。

虽然两个人都不说，可他们都有同一个想法，如果……如果那个人没死呢。

一颗被挖的金丹，只要拿到结丹果，不就补回来了吗？

她失去的，他们给她补回来不就好了。

有什么至于赌气去死的。

窦明不知道季长怀是怎么想，但此行听到结丹果时，他们两个人就向师父请缨来了。

至于叶倩，纯粹是想要过来看看热闹。

窦明说：“小师妹，该进去了。”

“好。”

两个人飞进山谷，速度飞快，不过转瞬，就抵达谷内，前方山谷依旧灵雾氤氲，遮蔽了山谷内的景象。

两个人的心情越发轻松，只是随着灵剑往下，接近了山谷景象。

他们便笑不出来了。

眼前山谷依旧翠绿青葱，依旧生机盎然，然而那本属于灵草珍草的影子，却是消失得干干净净。

一样都没有了。

第37章 元婴果

谁干的。

窦明的脸色无比难看，他御剑落地，快步行走，可越往谷内走，他的心越发荒凉。

没了。

什么都没有了。

除了一些杂草，但凡有点用处的灵草，全部被人拔光了，连根带土，干干净净。

只剩下一片被翻整过的土地，这个时候往里面撒一些种子，或许五十年后还能再长成一片新的药园。

但现在是寸草不生。

哦不是，还是留了杂草的。

叶倩的脸色也是阵阵煞白， 山谷高空灵雾氤氲，却正好挡住了这里的真实情况，制造了一种虚假的盛况，谁能想到进来之后，什么都没有。

还不如去羊腹。

“三师兄……”

叶倩怯生生地叫道，“我们是不是来迟了。”

即便心里再如何愤怒，叶倩也不敢在窦明面前发作。

窦明安抚，“别担心，这山谷这么大，即便是出手的人，也不至于把所有的资源都收了。”

“他没那个时间也没这个实力。”

叶倩想想也是。

羊头谷灵气浓郁，里面生长的灵草珍兽极多，除了最重要的结丹果外，其他珍草也数不胜数。

二师兄怜心是炼药师，叶倩本还想着多给他采摘些灵草，以求从他手中换取到能固元养魂的养魂丹。

若是无功而返，那可就白来了。

两个人重振旗鼓往谷内走。

可走了一路，所见之处都是荒凉，别说是乌酸果跟血燕这些珍稀资源，就是最简单的一级药草都没见到。

真被掏得干干净净。

等到了地图上标记乌酸果树所在，看着被连根拔起的土坑时。

窦明的怒火越发憋不住了，便是叶倩也一声不吭。

“居然连树都挖走了。”

“到底是什么人！”

窦明气得想要砸树，可附近都没几棵树能给他砸，空荡荒凉，什么都没。

忽地前方有几声动静响起，窦明猝然抬头，有人。

窦明立马行动：“进去。”

叶倩跟上。

等靠近脚步声，听到浓雾内传来声音，“抓住这东西，别让它跑了，这可是结丹果！”

两声剑气荡起，却听得他们在围剿什么。

窦明二话不说，拔剑祭出，长剑化为剑光穿进浓雾，斩向了雾内。

几声叮当。

对方也在反抗，长剑受到阻碍，飞了出来，落在了窦明的手里，伴随着一声气急败坏。

“是谁偷袭。”

窦明冷笑冲了进去，“偷袭？该死的是你们才对。”

挖宝断根，一点机会都不给别人留！

无耻至极！

该杀！

浓雾之内，双方看不清彼此，但已经交手数回，窦明满腔愤怒，都在发泄。

叶倩跟在窦明身边寸步不敢离，只舒展术法帮忙拖住对方，“师兄，对面有三个人。”

“好啊，怪不得动作那么快！”窦明咬牙切齿，“现在，就让他们把东西吐出来！”

云浪堡的弟子闻声越发恼怒，“原来是来夺宝的！”

他们追了这丹树已经一天一夜，好不容易把这个东西逼入阵眼之中，就要得手，可这个关键时刻就有人要来占便宜。

他们三个人怎么会答应。

“留下他们的命。”

三人对视一眼，眼中都是杀意。

特别是筑基期的李群，这结丹果可是他为自己取的，只差这个果子，他就能突破金丹了。

李群不动声色地掏出了怀间的法宝，那是雷球，三级法宝，能有结丹期中期的全力一击。

他抓住机会，在三人打斗的间隙，朝着窦明猛然掷出。

雷光轰隆跳出，直袭向了窦明跟叶倩，窦明快步挡在了叶倩身边，一手结印，“土行匆匆，土引，速来。”

土墙挡在身前，立起数道屏障。

可雷光攀过两丈高的墙壁，在土墙合拢之前，猛然砸向了窦明，窦明半身发麻，却还是在关键时刻，遁入了地下。

李群追了过去。

师兄孙曲拦住了他，“丹树要紧，这个人跑也跑不远，我们去追，你留下采果。”

李群闻声只能忍下这口气，“师兄，不能留活口。”

“明白。”

一旦被人知道他们抓住了结丹果的丹树，云浪堡也有麻烦，这可是一整棵结丹果树啊，孙曲也希望给门派立功。

“二师弟，你陪小师弟去。”

“好。”

孙曲一个人追了过去。

可随着他追出一路，却始终不见窦明跟叶倩他们的影子，“不对啊，明明沿着土遁术的踪迹过来的，怎么会……消失了。”

地面的痕迹，在半途中断。

孙曲皱眉查看了许久，最后心跳越来越快，他猝然抬头，环视四周，失声，“不对，这山谷……”

“怎么空了。”

“不对，关键不是这个。”孙曲反应极快地回头，“上当了。”

孙曲一路赶回，心里无比庆幸多留了一个人在李群身边，可在他折回时，还是晚了。

这个时候的窦明已经一剑刺穿了一人的胸膛。

打碎了对方的金丹。

只剩下一个筑基期的李群。

李群看着倒地不起的师兄，声音尖锐，“你敢杀我？”

窦明冷笑，“弱肉强食，废话少说。”窦明抬手直斩向了李群，力求一击毙命。

可李群身边也有宝贝，转瞬又一个雷球打了出去。

窦明脸色微变，好在关键时刻，一道水柱迅速地承接了雷电之力，把雷球的力量引导到另一侧。

砰然砸向了地底。

可也因此，叶倩脸色苍白。

窦明脸色阴沉，“你敢伤我师妹！”

李群已经转身就跑，可还是没跑赢，被窦明一剑穿心，眼睛大睁，慢慢地倒下。

而他望向前方浓雾里的眼睛里，倒映出浓雾里的一道模糊的人影。

只是转身去看叶倩的窦明并没有注意到。

窦明担忧问：“小师妹，还好吗？”

叶倩喘着气，“我……我还好。”

窦明给她喂了一枚玄灵丹，“好好吸收。”

“嗯嗯。”

叶倩立刻服下一品丹药，快速吸收。

见叶倩神色好转，窦明也扶着她向着被阵法困住的丹树走去。

“这几个人还是有点本事。”

此刻困住丹树的阵法，居然是三级，正常来说，只有大门派的弟子才能接触到一二级的阵法，而三级，只有亲传弟子及长老才有资格接触。

窦明身为闫定的亲传弟子，对阵法自然也有了解，只是他擅长并非阵法，平日里接触最高的也就二级。

眼下这个，有些棘手。

“要是大师兄在就好了。”窦明心想。

叶倩问：“师兄，能解决吗？”

在叶倩面前，窦明当然不会说不行。

“需要一点时间。”

叶倩站了起来，“我给师兄护法。”

叶倩快速结印，“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”

“水灵，聚。”

只片刻，无数水珠团团涌来，围绕在了窦明跟叶倩的身周，形成了一道天然的水防护。

而最前方的水汽升腾，化为一团新的雾气，藏住了他们的身形，等孙曲赶来时，也只在浓雾之中迷路。

窦明神色温柔，“辛苦师妹了。”

“师兄，快动手吧，争取时间。”

窦明应声。

在窦明开始破阵时，叶倩没再掩饰自己的野心，她的目光灼灼地盯着满枝头的结丹果。

以及上面一颗隐约熟透的……元婴果。

第38章 秘境之灵

幻梦星泽秘境内结丹果树存在已经千年之久，而跨过千年的丹树，会在一定的概率结出一枚元婴果。

这个事便是玄冥宗自己都不知道，是父亲叶丛英给她打听到的。

“你结丹时，金丹碎裂，已是失败，如今你体内这颗金丹是叶绾绾的，虽然我们已经利用了方法，把这颗极品火丹转为了水丹，可你想要再往上突破，却是难了，除非能够借助元婴果的力量，再加上叶家两名长老相助以及你师父，你才有机会冲破元婴。”

“如果拿不到元婴果呢。”

“那你就一辈子停留在金丹期。”

不。

绝对不能！

叶倩见过叶绾绾的下场，在她之前名满无上宗的天才，只是因为结丹之后，修为止步不前，就遭到了闫定跟季长怀他们的厌弃。

到最后，更是被自己一步步赶出无上宗。

那么她就不可能步叶绾绾的老路。

也绝对不会！

这个世界的主角，只能是她。

叶绾绾只能是个踏脚石。

元婴果，必须是她的！

水幕环绕之下，窦明还在破阵，叶倩盘膝而坐，为他护法，只是偶尔落在了最上方的一枚金果时，眼底掩不住她眼中的野心跟势在必得。

便是瞧着窦明时，眼底都多了一丝忌惮与思索。

师兄如果要的话……

她也不想让呢。

浓雾内，一头小小的符鸟盯着此地，那用朱砂点出来的眼睛，咕噜噜地转动，好似活的。

而在一里地外，叶绾绾也正挖完最后一株血燕。

少女拍了拍手，回头看着浓雾里，平息下来的动静，说明里头的打斗已经结束了。

而她的清理也结束了。

“就差这最后的丹树了。”

但叶绾绾没有贸然过去，这棵丹树带着云浪堡的弟子在山谷里跑了一天一夜，给自己腾出了时间。

但对这东西的真实性，叶绾绾还是存疑。

可走遍了整个山谷，也没有第二棵丹树了，如果这东西不是结丹果，那真的结丹果在哪里？

叶绾绾脚尖点地。

说起来，这结丹果树虽然存在在幻梦星泽多年，但真正能够摘到结丹果的却不多。

玄冥宗开了五次秘境，但其中只有两次有弟子拿到，而且只拿了一颗，可这一株果子，却结了这么多。

难道采摘的人都那么遵守道德，克制野心，只要自己那一份吗？

叶绾绾低笑。

“怎么可能。”

这要是她，那必须连根带土一块带走，一个都不会给人留。

所以，有问题。

只是这问题在哪里呢。

叶绾绾思索着，她的目光落在了地面，又突然看向了天空，高空浓雾弥漫。

即便穿过浓雾，天空也是一片漆黑，什么都没有。

幻梦星泽……秘境是叫这个名字。

可星星呢。

以及……沼泽呢。

叶绾绾低头思索，这个名字与眼前的秘境不说毫无干系，可以说是一点关联都没有。

所以，这里真的是秘境吗？

叶绾绾突然转身看向了不远处的湖泊。

这是谷内唯一的一片湖泊。

也是结丹果树最先出现的地方，只是之后它就带着那几个人一直跑，再也没回来过。

叶绾绾迈步走了过去。

少女把手探入了湖水之中。

湖水冰凉，还有丝丝灵气往皮肤钻，可见灵气是满溢的，甚至多余到溢出，才有这一座山谷。

叶绾绾眼眸一深，少女二话不说，埋头跳了下去，她憋气一路深入，看着漆黑的湖心。

随着她这一路往下，可始终不见奇特，叶绾绾以为自己猜错时，前方突然出现光亮。

一点两点，越来越多。

逐渐化为漫天繁星。

叶绾绾愣住，而随着她往前再迈出两步，穿过一道水幕，叶绾绾前方的景象突然颠倒。

她一个人站在了湖面上。

湖面如镜，倒映着璀璨星空，一时分不清是天还是湖，她踏步在湖心，就见涟漪自脚下慢慢地延伸而出。

可只有几圈，就恢复平静。

不远处，一株火红的灵树盛开，树桠蜿蜒优雅，枝头叶子火红，而上面结着杏子大小的果子。

有浅红，粉红，有深红，还有一枚夺目的金果。

叶绾绾的目光定在了那枚金果上，果子还很小，像是刚刚从花苞里挣脱而出，便是淡淡的色泽，也透着一股青涩未成熟的酸感。

可偏偏这枚金果是这些果子之中，灵气最为浓郁的。

如果说那些深红的果子是结丹果，那么这枚应该就是……元婴果。

叶绾绾眼眸微深。

如果说结丹果对叶绾绾是可要可不要，那元婴果就不同了，是势在必得，也值得冒险。

她的元婴境，如果只靠自己，这辈子很难有希望冲刺，但如果借助外物，却还有机会一试。

便是裴玄都在替她打听方鹤安师父的去向，想要把人叫回来给叶绾绾炼制元婴丹。

只是元婴丹所需材料太过珍稀，即便五师伯真的能炼制，材料却不好凑。

特别是她体内那么多颗金丹，那得需要多少元婴丹？

叶绾绾想想都头皮发麻。

所以这枚元婴果，叶绾绾可以先拿来试试，能否突破元婴。

至于其他的结丹果，对叶绾绾来说，也有极大的好处。

诚然以她的天赋结丹并不需要结丹果相助，但是能够省点功夫，又何必一定要去啃走过的老路呢？

叶绾绾没有任何迟疑地向着一棵结丹果走过去。

对比地面看着瘦瘦小小的丹树，这一棵俨然不同，枝繁叶茂，扎根极深，如果说上面的丹树看起来有千年之久，那么这一棵就有万年。

根系几乎占据了半座湖面，深入不知道多少米。

“想要拔走，有些麻烦呢。”

叶绾绾比划了一下，连根拔起，这次不容易啊。

“要不先摘了。”

叶绾绾盯着满头的丹果，立刻动手。

第一选择的便是那一枚金果。

可金果震动。

秘境也似乎察觉到了闯入者，陡然震动起来，便是湖面也骤然起了涟漪。

满湖的湖水砰然炸了起来，化为一道水柱直奔向了叶绾绾。

叶绾绾挥出长杆挡住，侧身躲入树后，水柱落向灵树之后，化为细雨洒落，却是不敢贸然攻击。

叶绾绾有些意外。

等感觉到了一道不善的目光，叶绾绾抬头，这才看到金果边上，坐着一个孩童。

他愤怒地瞪着叶绾绾，似乎是在骂：小偷！

第39章 一条命还是十条命，它还是知道怎么选的

有人？

不。

叶绾绾眸光微闪，不是人，是灵。

眼前这个孩童没有实体，而是依附着丹树的灵力而存在，此刻挥动秘境内的湖泊攻击自己，也不过是借助这一座星泽里的力量。

秘境之灵吗？

叶绾绾开始绕着树身躲避，在躲开水箭时，又动作迅速地攀上了灵树，用最短的时间，逼近与孩童的距离。

“你干什么！”

男孩当即消失在原地，后退在五步之外。

可叶绾绾动作更快。

男孩气急败坏， “你要结丹果给你就是，这东西是我的！你不能抢！”结丹果它可以给，但聚集了丹树全部精华的金果不行。

这是它的命！

叶绾绾低笑出声，“来都来了，何必局限在几枚果子，当然是……都要了。”

男孩瞪大眼睛，感觉到叶绾绾的目光落在自己身上，它难以置信，“你还想要抓我？”

“怎么能叫抓呢，只是带你换个地方住住。”叶绾绾像个拐骗小孩的狼外婆，步步靠近：“来，小东西，姐姐带你去见识一下什么叫自由。”

星泽君：“……”

“你放肆！”

叶绾绾手已经抓住了他的手腕，“我还能更放肆。”

男孩往后翻身，整个人身子往后倒，避开了叶绾绾的抓捕，可下方一股灵力托起，直接把男孩往前推。

星泽回头一看，就见身下不知道何时出现了一张灵符。

灵符无火自燃。

灵纹从灵符之内透出，化为灵光笼罩在丹树附近。

啪。

又一声火花绽放的声响。

星泽循声望去，就见四面都有火光闪过，原来是四道灵符燃烧。

从灵符之中跳跃出来的四道灵纹迅速地收紧而来，把它与金果一同抓在了中间。

如同一座网。

星泽气急败坏，它用力地挥动手臂，湖泊上方疾风聚来，叮里当啷地斩向了灵纹结界。

而它动作迅速地抱着金果，钻入了枝桠，居然不见了。

叶绾绾面色不改，一手穿过灵纹，灵纹宛若一个金色光圈，落在了叶绾绾的手腕上。

而叶绾绾一手撑着树桠，一跃而下。

疾风携着水柱一同撞了过来。

可叶绾绾手腕上的灵纹豁然扩大，居然把她护在中间挡住了水柱攻击，而她无视漫空的疾风跟水柱，快步奔至树根。

半蹲在地，一掌砰然打下。

“五行之力，给我开！”

金木水火土，五道灵光从叶绾绾的掌间注入地面，以丹树为中心，五颗灵珠快速扩散。

居然是把丹树给包围了！

星泽瞪大眼睛，几近崩溃，“我草，为什么金丹能够离体而出，你是什么妖孽！”

修士金丹啊！

这个女人居然把金丹离体而出，当做法宝一样打出来。

而且……

一二三四五……

是五颗。

为什么会有五颗！

这到底是什么功法！

叶绾绾从掌改为拳，手心猛然攥住，而后一点点地往上拔，把整棵丹树都拔了上来。

星泽感觉到了自己所藏空间的动荡，整个灵都在尖叫。

“你干什么啊啊啊！”

叶绾绾依旧用云淡风轻的语气，“带你出去呀。”

“你个疯女人啊！”

丹树被一点点地拔了出来，整个湖泊秘境都在震动，似乎是受到了影响，星泽大叫：“修为丹树是整个星泽秘境的心脏，你把丹树拔走，这里会塌的！”

“无所谓，又不是我的。”

星泽：“……良心呢。”

“没有。”

叶绾绾一鼓作气，把整棵丹树拔了出来，可离地数十米，这根系居然还没见底。

可见扎根真的深。

叶绾绾轻叹，“还真麻烦呢。”

星泽以为她会放弃，可少女游离体外的金丹快速旋转，居然还在升高，且她还有余力分出心神来。

打开了紫云戒的入口。

星泽这一回再也坐不住了，老窝都要被端了，他还怎么坐得住，他大叫：“等等，修为丹树是需要星泽里的灵湖，你如果只把树弄出去，它也活不了多久的！”

叶绾绾这回态度终于有所松动，“那……”

星泽痛心地道：“你要么把整个灵湖弄走，要么放下来，我把这里的果子都给你。”

说完还不忘记交代，“金果也给你。”

它不留了。

它是依附秘境存在的寄生灵，秘境还在，命就还有，可如果塌了，那它就完了。

一条命跟十条命，它还是知道该怎么选的。

大不了再等等……

虽然很不甘心啊！

叶绾绾思索片刻，“也不用那么麻烦，既然一定要灵湖，那就一块带了。”

星泽：“？”

“你知不知道你在说什么，这里是什么地方，是星泽，是集天地之灵，孕育了万年才生成的灵湖。”

“只是一滴，就能令凡人增添一年寿命，一碗下去，能活死人肉白骨，也是修士可望而不可得的灵力源泉，不管多重的伤，只要往里面泡几天，都能恢复如初，你给我说，弄走？”

叶绾绾心情复杂，“谢谢，但不用你安利我一定要带走了。”

星泽尖叫，“我不是这个意思。”

叶绾绾从怀里掏出了三张金符，“我就只有三张金符，一张只能用一次，本想遇到危险时才用的，现在只能先用一张了。”

星泽愣住，“这是什么？”

叶绾绾没回答，她只是以灵力催动金符，金符无火自燃，金色的符文骤然间在湖心盛开。

化为一股强大的威压之力。

星泽心惊失声：“这是什么……”

好恐怖的力量。

宛若拥有能够摧毁一切的力量。

叶绾绾眉心微蹙，境界太低，只能强行提升一个境界，但也足够了。

符纹往叶绾绾的身上笼罩，不过片刻，就分散而开，落在了叶绾绾的身上，浸入了经脉深处。

由内至外，就像是覆上了一层铠甲一样。

给叶绾绾补上了一层防御，以及快速地吸收来天地之灵，叫叶绾绾的气息在不断攀升。

只是瞬间，叶绾绾的气息已经逼近元婴。

元婴中期。

叶绾绾攥住了拳头，“够了。”

游离在外的五颗金丹的力量也在提升，而叶绾绾一鼓作气，一声低喝，只见五颗金丹迅速飞向了灵湖的四周，把整个灵湖给托住了。

男孩已经完全傻眼了。

这是什么方法？

这少女是把整个星泽当自己的丹田了吗？

整片星泽秘境在少女的意念之下，向打开的紫云戒飞去。

可在这个时候，却出了一点问题。

紫云戒的空间承载不了这么大的灵湖。

叶绾绾微怔。

“这个倒是没想到。”

可如果就这么放弃，灵湖跟丹树怕是要解体，可要叶绾绾再抽出心神来升级紫云戒空间，却是来不及了。

场面僵持在这里，星泽也感觉到了死亡与解体的威胁。

星泽大叫：“我就知道会这样，你这个疯女人！”

叶绾绾沉吟，“一时没反应过来。”

不过全部弄不进去，只要一半问题还是不大的。

叶绾绾当机立断，就要收缩金丹范围。

星泽破口大骂：“你给我住手。”

叶绾绾：“我住手这秘境就真要塌了。”

星泽咬牙切齿，“我来。”

“让我来！”

第40章 那是叶绾绾吗？！

“别放开，让我来！”

尖锐的叫声，带着急促。

似乎就怕叶绾绾又冲动坏事，而它也反应极快，在生死关头，它化为一道灵光，直奔向了紫云戒。

紫云戒光芒闪烁，气息在起伏。

叶绾绾立刻发现，这秘境之灵居然是在与紫云戒融合。

叶绾绾眉头微挑，“你不是不想出去吗？”

星泽君咬牙，“你都已经连抢带端，把我的老巢都占了，我还能如何。”

明明是稚嫩的声音，可透着一股子的气急败坏。

叶绾绾耸肩，但手下的灵术没放。

“我只要丹树跟灵湖，你不来也无所谓的。”

“……这两样是我的生存根本，你都带走了，我不跟着，你是想要我死？”

叶绾绾笑笑，“这不是怕你犯犟吗？”

星泽却是不理她了。

它的气息与紫云戒融合，紫云戒是叶绾绾滴血认主的灵戒，与她心神相连，此刻少女能感觉到紫云戒的变化。

内部空间在变。

外表也在变。

随着里间空间的扩大，星泽君出声，“可以了。”

叶绾绾坚持的这会儿功夫，已经消耗了大半的灵力，此刻丹田内已经有些许透支。

听到这话，叶绾绾没有迟疑，鼓起全部意念，把灵湖跟丹树往里收，等最后一滴灵湖水也入了空间内。

四面八方也响起了巨大的碎裂声。

像是镜子一样，哗啦一下，裂纹密布。

男孩声响起，“快走！”

叶绾绾没有迟疑，冲向了原来的入口，也是出口所在，可身后空间坍塌的速度也非常快。

哗啦啦的声响不断逼近。

眨眼功夫就到了自己身后。

三米。

两米。

一米。

半米！

就差一个身位！

星泽尖叫：“这可是虚空坍塌，如果你逃不掉，被卷进去，那连尸骨都没了，跑啊！”

叶绾绾擦了擦嘴角的血迹，强行提升修为的后遗症有点大，透支之后的疲倦感不断涌上来。

可听到身边的这声尖叫，叶绾绾却笑着调侃，“那多好，连棺材都省了。”

星泽：“……”

怪胎！

叶绾绾低笑，后方虚空坍塌，从黑暗的深渊里不断透出恐怖的毁灭气息，叶绾绾没有回头都能感觉到这东西的逼近了。

就像是就要把自己吞噬的怪兽。

她脚下不停，灵力在最后关键时刻突然爆发，在星泽的面如死灰里，陡然迸发出强大的元婴中期实力。

星泽一看，居然是点燃了第二张金符。

也是在这个时候，少女钻入了出口，等湖水灌满了周身空间。

叶绾绾知道，已经回到了山谷湖底，而少女没有停留，冲破了水面，回到了山谷地面。

“出来了！”

可叶绾绾没停下来。

星泽回头一看，就知道事情还没结束。

就见山谷湖泊就迅速地塌陷下去，以湖泊为中心，向四面八方快速坍塌，速度之快，只要反应慢一点都要完了。

星泽一颗心快要跳到嗓子眼了。

“我草了。”

叶绾绾低笑，“刺激吧。”

轰隆隆。

地面疯狂震动。

原来还藏在浓雾里破解阵法的叶倩跟窦明，以及试图找窦明他们算账的孙曲，全被这阵仗给惊动。

叶倩还有些困惑，可等感觉到地面的强烈震动，以及谷内不断扩散的黑暗，她的声音也充满了惊恐与尖锐。

“师兄！出事了！”

窦明这会儿刚解开了阵法，拿到了整株丹树，回头一看身后的情况，瞳孔不由一缩。

“快跑！”

叶倩立刻行动，根本不敢逗留。

窦明动作也快，快速地抓了几颗结丹果，而后抓住了叶倩的手，两个人一起跑。

本来布在身周遮掩视野的浓雾，此刻都在空间的吞噬之下，被吸了进去，消失得干干净净。

在他们后方的景象，也一点点地黑了下去。

连孙曲都在跑，只是逃亡之中的孙曲，也看到了在窦明跟叶倩周围不远的李群两人尸身，孙曲目眦欲裂。

“是你们杀了我师弟！”

窦明才懒得管他，全力狂奔，这吞噬之力实在太快了。

孙曲满心悲痛，可也不敢停留，随着风暴逼近，三个人也看到了躺在地上的李群两人尸身，被黑暗吞噬干净。

连骨头渣滓都没有。

见此一幕，三人后背发凉。

窦明都不敢问，这到底发生了什么。

因为没时间问。

两个人只能一路往谷口狂奔，然后叶倩眼角余光间，似乎看到了与他们同行逃亡的身影。

就在他们右后方，距离很近。

她想要看清楚那道人影，可打量间，速度就会慢下来。

窦明气急了，“小师妹，你干什么？”逃命的时候怎么敢三心二意的？

听到这声警告，叶倩更不敢再回头。

只铆足了全力。

可整座山谷的一切都在往后吞噬，连着他们的身形与速度都被拖慢了，这个时候为了活着。

他们不得不使出活命的方法。

就见孙曲燃烧了血脉，提升速度，就要超越叶倩跟窦明，叶倩何等聪明，一看孙曲眼中闪烁的恨意，就知道这个人在超过他们时，一定要动手脚，她当即喊：“师兄，他要对我们动手。”

窦明明白，立刻咬破舌尖血，燃烧精元，甩掉了身后的孙曲，可孙曲伸手扑向了他们，拽住了叶倩的长裙。

“要死就一起死。”

叶倩眼神一沉，回身间，拔出灵剑，斩向了孙曲的手臂跟长裙，当机立断，果断杀人。

也是在这个时候，他们跃出了谷口，而孙曲只差一步，被永远停留在了里面，被黑暗吞噬。

逃出谷口，窦明见空间没再扩散，这才心有余悸地停了下来，只是窦明瞧着叶倩的目光透着一丝怪异，“小师妹你刚才……”

那冰冷的眼神，杀伐果断的举动，可一点都不似柔柔弱弱的叶倩。

叶倩眼眶红红，对着手指委屈地说：“师兄，我是不是做错了，可我……可我如果不杀他，我们两个人都会死的。”

窦明转念一想，是啊，自己为什么要因为这点事而怀疑自己的小师妹，孙曲不死，他们就要死了。

窦明揉了揉她的发，夸奖道：“师妹没做错，反而做得漂亮，要不是你机警，我们两个人可都要留在里面了。”

叶倩也破涕为笑，“那丹树……”

窦明笑了起来，“当然在我这里，等离开这里，你要多少师兄给你多少。”

叶倩也高兴起来，“这可是师兄你说的，不准耍赖。”

“我什么时候跟你耍赖了。”

两人说说笑笑，窦明看了一眼透着黑色的深渊，心有余悸说：“这里不是久留之地，还是先离开再说。”

“好。”

两人快步离开，叶倩也收回了目光，然而余光收回间，她看到了站在了谷口不远的一道人影。

叶倩怔了一怔，目光落在了那熟悉的眉眼之间，瞳孔一缩。

“叶绾绾……？！”

第41章 我金丹比别人多

叶倩眼睛死死地瞪大，看着从谷中逃出的少女，如果之前没看错，刚才藏在浓雾里的身影也应该是她。

可她就在他们身后不远，怎么现在才出来。

叶倩咬住牙关，这女子虽然蒙脸看不真切，可叶倩有一种直觉，就是叶绾绾。

少女的眉眼，太像了。

便是身形也一模一样。

可如果真的是叶绾绾，那就不能让窦明发现。

叶倩扭过头，与窦明一块跑了。

“师兄，我看后面动静越来越大了，我们快些离开。”

窦明不疑有他，当即加快了速度。

叶绾绾察觉到了叶倩的憎恨目光，并没有去追，只是平静地往他们的方向扫了一眼，手下动作也不慢地把人给拖了出来。

是孙曲。

“为什么要我救他？”

如果不是折返回去捞人，叶绾绾也不会现在才出来。

紫云戒内的小不点说，“我刚才感觉到，这个人身上有一些我熟悉的气息，应该有我想要的东西。”

“什么东西。”

“我在想。”

因为吞噬太快，他也来不及多想，只能让叶绾绾先把人救了再说。

谷内的吞噬还在继续，但有山壁挡着，暂时还没彻底崩溃，不过到底不安全。

叶绾绾边把孙曲拖了出来，拖到了几米开外，边环视四周，眉头也微微皱着，似乎是在寻找什么。

神色有不自然的苍白。

小不点感觉到了，“哟，使劲过头了，脱力了吧。”

叫你得意！

叶绾绾淡声道：“我要找个地方闭关调息，你有没有办法看护。”

两张金符，把她体内灵力榨干了，得找个地方恢复才行。

不然接下来二十多天，可没办法过。

小不点嘴角微抽，“哪里要那么费劲，直接进星泽境。”

星泽境……

叶绾绾立刻联想到了那一片灵湖，她低头看向了戒指，“进戒指？”

这储物戒连主人都能装吗？

小不点马上明白叶绾绾的意思，解释道：“现在这戒指已经有我这个寄生灵了，与你那等廉价储物戒不同了，你只要心念一动，就能进来。”

廉价？

储物戒可从来不廉价。

叶绾绾问：“然后呢？丢个戒指在地上给人捡吗？

“我会幻化啊，我现在是戒指的寄生灵，可以把戒指变成一粒尘埃藏在这泥土里，这样你就不用担心被人发现了。”

叶绾绾眉头舒展，“听着不错。”

“不过你还是走远点，要是这吞噬之力跑出来，那就完了。”

叶绾绾：“……谢谢提醒，我不蠢。”

叶绾绾拖着孙曲飞了一段距离，确保远离了谷口，四周环境也安全后，她先把孙曲扔了进去。

而后自己也进了紫云戒。

现在的紫云戒内，已经是一片星泽。

灵湖环绕，中间是一片肥沃的土地。

土地之上，有那一株万年的结丹果树，还有叶绾绾装进来的三级乌酸果树跟十多株三级灵草。

以及其他灵草也散落在丹树四周。

长势极好。

比在山谷之内被移植之前的模样，长的还要喜人。

叶绾绾目光微深。

小不点化出灵体出现在丹树上，抱着双臂，居高临下地对叶绾绾说，“这些低阶灵草能进星泽境，还真是上辈子积了福哼。”

要它的眼光，可不会让这些东西进来。

叶绾绾提着裙摆，盘膝而坐，“在我看来，你跟它们没什么差别，都是要入的药，别分什么高贵低贱。”

小不点气冲冲地冲到了叶绾绾面前，“我可是伟大的阵灵，是这个世界上最珍贵的伴生灵，掌一境之地，你居然说我跟这些杂草一样！”

叶绾绾闭着眼睛。

小不点委屈极了，“快，跟我道歉，不然我生气了！不跟你玩了！”

叶绾绾淡声说：“我要调息，你自己一边玩。”

叶绾绾抬手轻挥，把星泽推到了一边，而她身周五颗金丹浮动，形成守护之势，把叶绾绾护在了里面。

星泽盯着这金丹，陷入了长久的沉思。

修士的金丹……为什么能离体？

这个问题星泽一直没想明白。

星泽当然想不明白，便是裴玄在第一次见到时，都险些没崩住。

谁都没想到叶绾绾利用炼神诀的特殊性，利用灵气内外循环的方法，在体外铺设出了五条更大的人体经脉。

就像是有一个更大的叶绾绾分身，包裹着中间的叶绾绾本尊，而在这位分身的经脉范围内，叶绾绾的金丹能够通过经脉出来游走，甚至以此铺设攻击范围，叫人防不胜防。

叶绾绾把这个想法告诉裴玄时，裴玄看了她很久，说了一句，“你真的是个天才。”

天才什么的，叶绾绾听多了。

腻了。

她就想要让自己更强一些。

这个方法能行就好。

“不过这功法也有点弊端，若是被人把你的金丹打落，你极有可能会丢失金丹且重伤，得不偿失。”

因为金丹对修士太重要了。

对裴玄这个担忧，叶绾绾表示：“师父，这个不担心，我别的没有，但金丹比别人多。”

裴玄：“……”

行。

彻底没问题了。

叶绾绾按照炼神诀的功法运转，灵气从天地间引动而来，通过紫云戒，快速地涌入了星泽。

从虚空飞扬而来的五道灵雾，也叫星泽看怔了。

什么人啊。

只是修炼都能引起星泽异象，而且这么庞大的天地灵气，她怎么那么简单地吸收过来。

眼看叶绾绾周身像是一个旋涡，不断地吸收着天地灵气，星泽倒抽了口气，“这个新主人，不得了。”

便是秘境的前主人，那个死老头在金丹期都没能有这等天赋，而一个五灵根，注定修炼坎坷的人居然有这个能力。

星泽的眼神变幻了又变，最后下定了一个决心，可以跟着看看，或许这个人真的能帮到自己。

而不是被困在星泽境内，再也出不去。

星泽蹲在一旁看了一会，又突然想起了被拖进来的孙曲，一拍脑壳，赶紧去把人身上的东西扒拉下来，开始研究。

五天后。

叶绾绾从调息状态里恢复过来，睁开眼，觉得通身经脉舒畅，一抬手，便发现自己突破了。

第三阶段的炼气期二层，突破到了第三层。

木灵根：炼气四层。

水、火灵根：炼气三层。

金土：二层。

叶绾绾眉头微挑，这地方的木属性居然这么浓郁，叫木属性一跃两个层级，进入了第四。

不可谓不快啊。

第42章 师姐，我们需要你！

如果按照这个进度，不用半年也能再入筑基了。

叶绾绾收起了周身灵气，起身走向了星泽，就见这小不点坐在孙曲边上，盯着孙曲的东西，表情凝重。

“怎么？”

“你看。”星泽指着从孙曲的乾坤袋里倒出来的全部物品。

孙曲身为云浪堡的精英弟子，身上宝贝却也不多。

有二级的刀剑，还有几枚玄灵丹，都是普通级别，连一品都算不上，唯一珍贵的也就那几百块灵石。

其他的不值钱。

“嗯？”

不过很快，叶绾绾的目光就落在了另一块石头上，与灵石有些像，不过比灵石色泽深，虽然看着没什么灵气，可反而有些不同。

低阶的乾坤袋是没有认主契约的。

叶绾绾随手一招，就把石头给引了过来，仔细研究，透着点蓝色的石头，透过光线看，似乎有符文。

星泽很严肃，“这是幻梦石。”

“幻梦星泽的幻梦石？”叶绾绾若有所思，“我听说这石头，能够帮助人感悟幻境，修炼幻术。”

“那是寻常的幻梦石。”星泽严肃地说。

叶绾绾挑眉，掂了一下手里的石头：“这个不寻常？”

“不寻常，这是幻梦境里的石头，你可以理解为阵石，跟星泽的灵湖一样重要的东西。”星泽撑着膝盖，站起来，表情严肃地说，“如果炼化吸收，可以让人短暂的掌有幻术能力，还能领悟秘境塑造之法。”

叶绾绾心头微动，秘境塑造之法？

那不是造一个空间界吗？

这可相当不一般了。

“这块石头已经没什么灵性了，而且只是一块边缘石头，被用过一次就不能用了，也没什么感悟之力，”星泽语气十足的凝重，“可它出现在这里，说明里头的阵石已经被破坏得很厉害了。”

叶绾绾开始跟上它的思路，“你的意思是，幻梦境也出事了？”

“幻梦星泽说是一个秘境，但其实分两个秘境，往常你们这些修士进来，都是进的第一层幻梦境，只有你……”星泽偷觑了叶绾绾一眼，“发现了藏在幻梦境后的星泽，也就是我啦。”

星泽挺直胸膛。

“但以幻梦境的秘境维持，它少说能够运转个七八千年，可如果连阵石都被挖了，然后星泽又坍塌了……”

不用小不点继续说下去，叶绾绾已经知道问题了。

这秘境，要坍塌了。

这次历练有诈！

叶绾绾二话不说，“出去。”

她闪身出了紫云戒，紫云戒又重新回到了她的手指上，而边上孙曲被叶绾绾丢着。

“这个人要带走吗？”星泽问。

叶绾绾看了一眼丢在河边的孙曲，脚步没停，“不必，像这种弟子，能知道的也不多，不如自己过去看看。”

叶绾绾御剑而起，飞向了羊腹位置。

疾风吹过身周，叶绾绾脑海里在快速分析局势，云浪堡的弟子一进来就往山谷的方向冲。

诚然大家都知道羊头谷才是结丹果所在，所以需要结丹果的大家都会先选择这里，但云浪堡是不是来得太快了。

就是叶绾绾也是意外传送在羊头坡的位置，这才就近选择，可结丹期修士会更倾向往资源更多的羊腹。

而且还是三个人。

这可不符合传送规则。

除非他们早就知道，这座秘境支撑不了太久，所以有人直接交代，进来之后先取结丹果，其他的再说。

如果是这样，那像孙曲他们这样的猎宝队伍可不会只有他们一支。

羊腹那里，肯定还有。

叶绾绾提速，破开云雾，冲向了地形广阔的羊腹，而此刻，叶绾绾也注意到了，天空似乎有黑色的裂缝闪烁。

星泽说：“果然。”

叶绾绾眸光微闪，“按照你的推测，这秘境还能维持多久。”

“如果关闭状态，还能支撑个百八十年，但如果打起来，那就不好说了，动静越大，崩溃越快，但正常来说，一个月问题还是不大的。”

“好。”

问心剑提速。

刹那，叶绾绾奔入了危机四伏的密林。

而此时，有两支队伍也在林间狂奔逃亡，最前方的少女扛着一块比树还高的巨大彩石。

在密林里埋头狂冲。

所过之处，全被少女的力大无穷震惊。

而在少女后方，是落后一些距离的方鹤安，“师姐师姐，你先把它收进去啊！”

白简灰头土脸，可眼睛是明亮的，听到这里有些困惑，“我的乾坤袋装不进去了。”

方鹤安闻声想要拍大腿。

“戒指啊！”

他们出门之前，跟裴玄师叔借的戒指啊。

白简闻声道：“我试了，但它说要时间。”

方鹤安这才知道，白简扛着它跑原来是因为这个，要时间……莫非这彩矿石等级太高？

以师姐的神念，暂时还无法移动。

方鹤安跑得魂都在后面追了，可在他们后面，有一支队伍让他们不敢停下来。

“李师弟拖不了太久，我帮你拖时间，你先弄进去。”

白简点头，但脚步不慢，急速地绕到偏僻处，开始存入空间。

这是她要送给小师妹的。

谁也别想抢走！

方鹤安脚步急刹，停了下来，他快速地在自己的乾坤袋里翻出了两瓶东西，动作迅速地倒在地上。

便是平日里舍不得用的药粉也顾不得了。

全都用了。

地面滋啦响起的白烟融入了浓雾里，方鹤安给自己先服了解药，然后步伐快步后退。

藏进了森林里。

而他手里还抓着一只瓷瓶。

瓷瓶是透明的，里面是几只小小的蚁兽。

方鹤安深吸口气，“你们可要争口气。”他把瓶口打开，把小小的毒蚁放了出来。

毒蚁爬出壶口，就振翅而起。

会飞。

方鹤安则慢慢地往深处退，李万知的声音也慢慢地逼近过来，“你们这些有娘养没娘教的，那灵石矿是我们发现的，我们好心给你们让个位置，你们居然还敢追着我们要东西。”

“我呸。”

话间，几支血箭飞了出来。

李万知跳了起来，险险闪过，看到了箭矢上的紫色痕迹，李万知骂得更凶了。

“血虹阁的别以为我不知道你们阁主姓甚名谁，以为你们戴着面具行事，我就不知道你们老底了。”

“你们阁主弑兄杀父，抢了自己大哥的位置，还抓了自己的嫂子，整个门派的弟子不谴责自己的掌门，反而还跟它一起欺男霸女，横行霸道！”

“我要是出去，我一定替天行道！”

“我一定搞死你们！”

“卧槽！”

“这是什么味道，为什么我的灵力用不了了。”

“啊，有毒！我躺倒了！”

然而青年假装卧倒间，却是飞射出数枚冰箭。

众人怒骂。

“哈哈哈，看我暗器！”

青年聒噪的声音叫所有人都脑壳疼，一个个追在李万知后面，恨不得弄死他。

可只有李万知知道，情况不妙啊。

师姐不来，他们打不过啊。

“师姐！”

我们需要你！！

第43章 优秀，就是原罪

李万知一个刚突破的金丹修士，学会的术法并不多。

虽然燕雎很尽责，在他筑基期时，就给了他三本法诀让他挑，一本是青云剑诀，一本是乱刀剑诀，以及一本修士的基础攻击术法。

李万知选了青云剑诀跟术法，可他偷懒，现在两本都还没有完全钻研透彻，一直想着也无所谓。

可如今对战，才知道自己的弊端是在哪里。

他！

太弱了！

可现在后悔也来不及了。

“只要能回去，我一定往死里学！”

好在虽然别的偷懒了，但迅风诀燕雎是按着李万知的脑袋学的，学了一年，逃跑速度还是相当优秀。

至少在拖着五个人在林间放风筝这件事，李万知做到了，还成功地把人引开了！

只是！

现在不行了！

密密麻麻的血箭激射而来，把李万知的前路都给封住了，李万知如果还往前跑，那就只有死路一条。

他只能停下。

眼看围过来的五个人，李万知嘿嘿讪笑，“几位大哥，我现在认错还来得及吗？”

“去死吧你！”

为首的修士提刀砍落，刀气经金丹期修士激发，那罡气凶猛无比，李万知抬起双臂，砰然挡住。

众人这才看见他手臂上的“盾”。

李万知出了一身冷汗，“幸好幸好，我还学了这招。”

灵盾。

挡攻击最有用了。

可对方的力道太强，李万知还是因惯性往后退了数步，被后方围上来的刀士砍了上来，李万知翻身一滚，手臂撑地，迅速地滚出包围圈，后抱头一声声嘶力竭地呐喊。

“师姐，救命啊！”

方鹤安看得着急，“遁地术啊蠢货！”

李万知马上反应过来，“对对遁地术！”

遭了。

遁地术口诀是什么？

生死关头，李万知终于想起，整个人化为一道灵光，嗖的一下子钻入了地底。

而同时，方鹤安施诀，林间疾风席卷，满地漂浮的浓雾，吹向了血虹阁的五个人。

可更强劲的疾风席卷而来，把毒雾从反方向吹回，正奔方鹤安的方位。

方鹤安还好，刚冒出头的李万知结结实实地接了一口气，“快憋死我了。”

可下一刻，他琢磨着还不如被憋死呢。

无数水泡从体表浮现，紫黑色快速蔓延，他绝望地伸出手，“我……我要死了。”

方鹤安一个滑跪，冲了过去，把手里的东西拍进了李万知的嘴里，“吃下去！”

解药塞进了李万知的喉咙，关键时刻救了他的性命，可李万知动弹不得，方鹤安只能把人扛起来狂奔。

身后五人已经追了过来，可不一会儿，响起了几声惨叫。

“是毒蚁！”

“跑的那个小白脸是个毒师！”

方鹤安拼命狂奔，闻声还没忘记破口大骂，“你大爷才是毒师，老子是炼药师！”

是继承他师父这个优秀炼药师的亲传弟子！

虽然师父一直说，在外面别说是他弟子，但贫贱不能移，职业不能改！

李万知被颠得苦胆水直往上涌，四肢的麻木在减退，可人的不适却是越来越强，“师兄，我好像看到了蘑菇在飞。”

方鹤安头疼。

这小子，好死不死吸了最强的青墨毒，要不是解毒及时，这人就要先倒下了，可后遗症也很强。

“你先忍忍，我等会再帮你清除剩下的毒素。”

“诶呀，蘑菇飞到我嘴里了师兄，我咬一口。”

方鹤安听到声音察觉不好，一回头，抬手一挡，果然抓住了两枚梅花菱，还有一枚被李万知咬在嘴里。

方鹤安：“……”

李万知呸了出来，“太老了，咬不动。”

方鹤安都没来得及查看梅花菱是不是有毒，这一个耽误，已经被两个人追了上来。

一人绕到后方，砍向了李万知。

李万知还无知无觉，丝毫不觉得危机靠近。

方鹤安见状，移步间，用身子去挡这一道攻击，这一移步，右侧空门大开，没有任何防御，只要一刀下去，方鹤安必然重伤。

更别说左右都有夹击。

就在这个时候，方鹤安身上金丹威压凝聚成诀，化为金光，逼退了两个人的攻击。

虽然只是十多步，可血虹阁的弟子脸色已然大变。

“金丹后期！”

这么年轻？

方鹤安的年纪可不过二十出头，就是被他扛着的李万知，也是十八九岁，但都已经是金丹境。

而方鹤安更是金丹后期！

以修仙界正常的修炼速度，能在五十岁突破金丹，已是有潜力，四十岁突破，资质可算中等偏上。

三十岁之前，那都是万里挑一的天才。

像无上宗那位十六岁突破金丹期的叶师妹，那绝世罕见，而一般怎么认出他们的年龄呢，十分简单，突破金丹期之后，修士的寿命已经有五百岁，容貌在此刻可以完全定型。

这意味着，什么时候突破金丹，外表的年纪就在几岁，当然也可以借助焕颜丹来改变容貌。

不过焕颜丹珍贵，没几个人真的会花这个钱。

眼前方鹤安年纪轻轻，他们以为最多是筑基后期，可如今想来，他跟李万知都不简单！

反观他们，可一个个都是三十多岁了。

心酸，还有嫉妒！

这两个人的天资，怎么就这么强！

“更不能放他们走了。”

太优秀，更该除掉。

血虹阁只剩下三个人，两人中毒倒在后方，此时第三个人背着弓箭过来，眼中尽是冰冷的杀意。

而他也挽起了弓箭。

方鹤安慢步后退，藏在一侧的手臂有血滴落。

但他藏不住，都是金丹期的修士，滴落在草丛里的血迹躲不过大家的眼睛。

几人冷笑，血箭凝聚而成。

方鹤安转身就跑。

“定。”

然一股禁制落在了方鹤安的身上，拖慢了他的步伐，这个时候如果丢下李万知，方鹤安还能冲破禁制跑。

可方鹤安没有。

“可真是兄弟情深啊！”血虹阁的弟子嘲笑道，“杀了他，血饮。”

血箭嗖的射出。

方鹤安依旧没有放开李万知，血箭正面打来，穿透了方鹤安的防御，但并没有正中他的胸口。

因一道灵符，无火自燃，化为一道守护灵纹，护住了他们两个人。

方鹤安一愣。

对面三人亦是微怔。

三人感觉不妙，喝道：“一起动手！”

然话音未落，两道剑光从高空，以及前方快速奔来！

一道是巨力剑的气息。

另一道是问心剑！

两剑同时落在了方鹤安的身前，挡住了两道凶煞的刀气，而两道倩影也一同出现。

第44章 不会，但可以学

一青一白。

先后而至。

稚气未脱的青衣女子，看起来还很单纯，抛剑而来时，携清香而至，落在了方鹤安跟李万知面前。

就这么义无反顾地挡在了他们前面。

小脸绷着紧紧的，神色十分的严肃。

“师姐。”

方鹤安快哭了。

最先赶来的是白简。

她把重剑先抛了出来，人也跟着跑了过来，而另一把问心剑，剑刚到，人也随之踏空而来。

是小师妹！

血乌盯着这两个人，一个气息看不透，可见境界比他高，而另一个……炼气期。

可谁家炼气期能踏空飞行？

开什么玩笑！

但看两个人的目光扫来，血乌浑身汗毛都立了起来，多年刀口舔血的第六感叫他知道。

“情况不对。”

血乌喊上血饮三个人就跑，可叶绾绾跟白简同时行动。

白简的攻击向来都是直来直往，她拔出巨力剑，一剑向前横斩，强大的罡气，直接把三个人给重重地撞击了出去。

而人也快速追了出去，盯住了最强的血乌，另外的血饮跟血冬察觉到对方的强大，趁机就跑。

叶绾绾低笑，“欺负了我师兄，还想跑？”

少女抬手掐诀，一座阵纹被打了出去，不过片刻，笼罩了这片天地。

血乌大喊：“快跑！”

血冬试图冲出去，可阵法之力把他弹了回来，他脸色大变，“阵师！”

“挺聪明。”

转瞬间，少女就出现了他的面前。

血冬脸色哗变，他猛然出掌，想要趁叶绾绾措手不及时，先重伤她。

可一掌打出去，穿过了对方。

是虚影。

“血冬师兄！后面！”

血饮大声提醒。

血冬回头，就见少女站在薄雾之中，她的眸色是淡漠而且无情的，手里提着的长剑，也普普通通。

就是气息也不过是最低等的炼气期。

可当剑气贯穿过自己的身体时，血冬也想不明白是为什么，问心剑扎在心脏处。

似乎有声音在问。

“你这辈子最遗憾的是什么。”

血冬张开口，“最遗憾的是……”

没能突破元婴，回家告诉父母，以后他们一族，有他罩着了。

砰。

血冬砰然倒下。

声响引起了血饮跟血乌的注意，两个人的眼睛血红，血饮挽弓而起，“去死！给我去死！”

但他盯着的不是叶绾绾。

而是方鹤安。

可见是知道场中谁最好拿捏。

叶绾绾挥手而出，问心剑以一化百，化为一张圆形的剑网，挡住了血饮以灵气凝聚而出的血箭。

而叶绾绾本人，踏步追至血饮面前，血饮见偷袭不成，把目标转向了叶绾绾。

一支血箭在半空分化出八支。

分别对准叶绾绾的几处要害。

可少女的手宛若坚不可摧的盾牌，她抬手轻轻一收，把八支血箭抓在了手上，然后——

捏碎。

血饮瞳孔缩紧。

“你到底是什么人。”

叶绾绾抬眸，“要你命的人。”

血饮闻声着急地放出漫天箭血，却是来不及借助灵弓，而是引动满身鲜血，凝聚出杀招。

以金丹之境，爆发出自己的最强一击！

可以重创金丹后期的最强一击！

“这是我自创的杀招，苍龙出水，最后一次，你还躲得过吗？”

用自身鲜血献祭，用最独一无二的招式与敌人同归于尽，血饮表情带着得意与猖狂的大笑。

特别是当看到血珠凝聚而出的兽影，那飞舞向高空的巨大血龙，那咆哮镇压而下的金丹后期威压！

整座密林都在为之颤抖。

他都在为自己感到骄傲！

这可是他身为血虹阁天才所创下的最强一击，连他师父都为之心惊跟赞不绝口的招式。

此刻，在这一座秘境内，在这些门派天才面前，终于要为自己扬名了，只要此战能赢，他血饮，必将扬名天下。

他盯着叶绾绾。

想要从她眼中看到了惊艳，看到不知所措，还有仓惶，但没有。

少女看着这飞舞的血龙，似乎是在询问血饮，“就这样？”

血饮的笑容渐渐消失。

连一旁的方鹤安都在纳闷，“什么苍龙，不是血龙吗？”

“……”

“而且这么大的动静，攻击力还剩多少。”

血饮愤怒地转头看过去，“你懂什么？”

叶绾绾淡声道：“虚张声势罢了。”

她手间灵力流出，在少女的指间缓缓变幻出一道符纹，符纹在阳光之下焕出光彩。

比天空的血龙渺小，却夺目。

血龙张口而出的万箭穿心，被少女的守护阵纹挡得彻彻底底，甚至站在后方的她，连一丝力竭或者吃力都没有出现。

她就这么云淡风轻的立在那。

宛若藐视苍生的女神。

血饮彻底崩溃，“你……到底是谁。”

叶绾绾抬眸淡淡，“天一宗，叶绾绾。”

叶绾绾，好熟悉的名字，似乎是在哪里听过……

却是血乌脸色大变，“无上宗青云峰叶绾绾，闫定道尊的小弟子，那个十五岁突破结丹的叶绾绾？！”

“师兄，那是十六岁！”

血乌颤声道，“不，十六岁的是另一个，她才是第一个突破的。”

虽然叶倩对外也默认那个十五岁结丹的人是自己，但在各个门派的精英弟子之中流传的第一天才不是她。

是叶绾绾。

“可你不是……”

死了吗？

怎么会变成天一宗的弟子。

血乌想问，只是问不出口，因为少女皱着眉头，“你们的问题是不是太多了。”

她反手把血箭打了回去，血箭穿透了血饮的胸膛，而叶绾绾也并没有放过血乌。

血乌大叫，“我们可以不说出去。”

然而少女并没有停手。

当血箭吞噬了两人，当两兄弟的气息消失在了密林之中，叶绾绾的声音也淡淡的响起。

“只有死人才能保密。”

虽然她也没想过怎么保密，可谁让你们伤了三师兄呢。

血乌睁着眼睛，久久没能闭上。

叶绾绾却是往另一个方向走去。

白简跟方鹤安着急地问，“你去哪？”

叶绾绾指了指前面，“还有两个，一块处理了。”

两个人这才松了口气，他们还真怕叶绾绾就这么走了，不回来了，叶绾绾去得快，回来得也快。

提着两具尸体，跟血乌他们摆在了一起。

而后像是想起了什么，转头看向了他们几个人，“会埋尸吗？”

方鹤安思索，“不会，但可以学。”

白简也用力点头。

对！

学！

第45章 这声音……好像小师妹

叶绾绾带着方鹤安、白简三个人一起挖完坑，把五个人全埋了，至于这些人的乾坤袋自然是全收了。

乾坤袋不过是低阶的储物袋，没有主人印记。

只要打开，东西全出来了。

叶绾绾把里头的东西划分了四份，一人一份，连还在梦呓的李万知都有份。

一起挖过坑，埋过人，分过赃的四个人，彼此之间的情谊似乎更进了一步，对视间，方鹤安在嘿嘿傻笑。

跟现在的李万知有的一拼。

叶绾绾提醒，“三师兄，看看李师兄吧。”

“对对对，差点忘记了。”

方鹤安忙拿出自己的药袋子，给李万知配解药，李万知乖乖地坐在那，任由方鹤安摆弄。

白简跟叶绾绾负责看守。

瞧了一眼逐渐清醒过来的李万知跟专注配药的方鹤安，叶绾绾对白简道：“师姐，你们在这里等一下。”

“好。”

叶绾绾踏剑而起，飞至深处，逛了一圈，回来时，手里多了几株药草，方鹤安认出来，“这是止血草。”

叶绾绾点头。

她把止血草碾碎，“师兄。”

方鹤安“啊”了声，“怎么了？”

“手。”

方鹤安茫然地伸出手，便见叶绾绾握着他的手臂，把药草覆在了他的右手臂上。

方鹤安微微愣住。

清凉的药草叫已经麻木的伤口又有了一些感觉，可不是疼痛，而是一种说不出的滚烫。

“我、我这是小伤。”

叶绾绾：“不可大意。”

方鹤安忙点头。

叶绾绾又把剩下的止血草收了起来，等李万知清醒过来，茫然地问：“我刚才怎么了？”

叶绾绾见他们好得差不多了，单刀直入，“我们来说正事。”

少女三言两语把羊头谷坍塌的事说了，连着星泽的猜测也含蓄地说了出来，三个人听了半晌。

李万知傻眼：“小师妹的意思是说秘境是个陷阱？有人故意吸引大家进来，想要把我们这些英杰一网打尽。”

他刚才就是迷迷糊糊睡了一觉，在蘑菇海里遨游，怎么醒来还有这么大的报应。

叶绾绾：“不一定是，但秘境内确实有问题。”

方鹤安沉思片刻，“事关重大，这件事不能轻视，不过小师叔跟三师伯都在秘境外，如果这里真出了什么问题，他们一定会提前发现的。”

叶绾绾点头。

方鹤安宽慰大家：“所以我们也不用太紧张，如果察觉不对，我们四个人就先跑，总能来得及，不过现在开始，我们不能分开了。”

白简跟李万知用力点头。

叶绾绾道：“危险我不担心，不过既然来了，这里头的东西也不能浪费了。”

三人的眼睛唰地亮了起来，盯向了叶绾绾。

都要倒塌了。

那当然是——能搬就搬啊！

叶绾绾低笑：“师兄们，带了多少储物袋。”

三只手都唰地伸了出来。

上面都有一枚戒指。

叶绾绾：“……”

“这是出发前，掌门师伯去跟裴师叔借的，好让我们遇到品阶高的宝贝，也有地方收。”

“……很好。”

都是三级戒指，能装个几百立方的东西。

白简说，“我给你带了很多亮晶晶的石头。”

“诶，我差点忘记了，”方鹤安突然一拍脑袋，“小师妹，我们刚才发现了一座彩石矿，挖到一半就被人发现了，现在那些人都在那抢呢，我们得赶紧去了。”

叶绾绾：“不急。”

她摊开地图。

方鹤安看了眼，“小师妹，你的地图怎么比我们多了几个标记。”

嗯，因为那是她威胁星泽问出来的。

叶绾绾圈了最近的一个，“你们说的是不是这个彩石矿。”

方鹤安跟白简没先认出来，李万知叫道：“对，就这个，像一只公鸡，不过鸡冠被师姐挖了。”

白简拍着戒指，“在我这。”

叶绾绾笑了起来，“最重要的七彩石都已经被师姐取了，那其他的，也不是很重要。”

叶绾绾手指一移，落在一座山峰上，“我们去这里。”

云山洞。

对叶绾绾的提议，三个人没有丝毫的质疑。

收好地图，叶绾绾跟白简分别带着方鹤安跟李万知出发。

少女踏剑飞行，忽地，似有所感地望向了身后。

李万知问：“怎么了？”

叶绾绾想了想，从山谷出来，一直都觉得有人跟着自己，但这个人又没出现……

看来要小心些了。

“没什么，站稳了。”

叶绾绾提速，追上了白简，四个人在一座山峰的峰顶停下来，云雾缭绕，破开之后，是一座古朴的洞府。

白简跟方鹤安已经先到了。

而在洞府前，除了他们还有一群人。

叶绾绾瞥了一眼满身警惕的修士们，七八个人，分别是各个门派的高手，其中还有一个季长怀。

队伍中的人俨然极为尊敬他，不动声色间以他为首。

叶绾绾想想也是，不管怎么说，季长怀也是无上宗青云峰的大弟子，论实力跟本事，季长怀也当得起一个带队人，也配得上其他人的拉拢。

叶绾绾停了下来。

李万知看到了季长怀，从鼻子里哼气。

季长怀一头雾水。

似乎从初见，这几个人对他敌意都很大。

“小师妹。”

方鹤安出声。

叶绾绾颔首，示意稍安勿躁，而后她带着李万知不紧不慢地回到了他们的身边，云山洞有人，叶绾绾不觉得奇怪。

秘境内有宝也就几个地方，大家聚集在这里不奇怪。

却是那方面面相觑之中，有一个人站了出来，打破了沉默，“诸位，也是来探访这云山洞的吗？”

方鹤安道：“没有，我们是来住几天。”

问话的道友一愣，“什么？”

李万知嘴角一扯，“你问的废话，所以我师兄回了玩笑话。”

李云一阵尴尬，心底却是闪过不爽，要不是看你们几个人年纪轻，但修为不俗，老子才不会这么低声下气。

他的语气僵硬了不少，也干脆打消了客套的决定，开门见山道：“这云山洞是我们先发现的。”

“然后呢？要抢吗？”

方鹤安跟李万知同时问。

李云冷笑，“先到先得。”

叶绾绾淡声道：“先到先得，我没意见，但我想问问诸位，你们来了这么久，这门，开了吗？”

这话落下，场中几人的脸色刹那涨红，“你！”

却是季长怀猛然看向了叶绾绾，“这声音……”

第46章 我跟你赌

是他听错了吗？

少女蒙着面，身量纤细，但比他认识的那个人要高上一些，眉眼也更冷，便是目光看着人时，也透着一股子淡漠与无情。

不对。

这绝对不是七师妹。

七师妹温柔乖巧，眉眼浅笑，是青云峰最善解人意，也是最会体贴他人的弟子，怎么会说这种尖酸刻薄而且充满挑衅的话。

可季长怀发现自己的目光无法从少女身上移开，真的……太像了。

“这门我们当然能开，季公子乃青云峰主人的亲传弟子，最是熟悉禁制与阵法之道，这门上禁制，正是我们请来他破解的。”

方鹤安跟李万知一同看向了季长怀。

从鼻孔里重重地哼出一声。

“有什么了不起！”

众所周知，青云峰的闫定道尊有两门绝艺，一门是阵道，一门是剑道，剑阵双绝，凭借他化神期的修为一力挑战炼虚期，却丝毫不落下风。

是以，他的弟子自然也会继承这阵道之术，熟悉禁制之法了。

李云找的这个帮手，确实没找错。

季长怀确实是闫定七个弟子之中，最擅长阵法之术的人，当然，除了叶绾绾之外。

叶绾绾似笑非笑地看向了季长怀，“所以无上宗也想要这云山洞里的秘宝了？”

季长怀被这针扎一样的话语扎得有些不舒服，“里面有一枚木火灵，我要取来给我小师妹。”

“这是我与你们约好的。”这一句是对李云说的。

李云忙道：“这是自然，季公子想取的东西，我们肯定不会阻拦。”

叶绾绾嗤笑，“贵峰的小师妹我若没记错，是修习的水灵根，你要木火灵干什么。”

季长怀脸一沉，踏前一步，气势陡然释放，逼迫着叶绾绾后退，“我想要便要，与你有什么干系！需要跟你解释吗？”

叶绾绾没回答，只是当下，白简就挡在了叶绾绾面前。

与他气势碰撞。

可季长怀毫不示弱，他眼神压迫，气势全开，居然叫所有人感觉到了一股恐怖的心悸！

“金丹期大圆满！”

距离元婴只有一线之隔。

不，或许季长怀已经感悟到元婴期了，只是为了叶倩寻宝，所以才特意压制了修为。

感知到季长怀的实力，李云等人既是心惊又是高兴，心惊季长怀应该是这一批进秘境里的人最强的一个了。

高兴自己没有得罪一个这么强的修士，反倒是叶绾绾他们，惨了。

“我昨晚见过他们的师长，他们似乎是天一宗的。”

“天一宗？那个已经一百多年没参加过门派比试，已经被除名的前三宗吗？”

“是他们。”

“有人说他们宗门早就倒闭了，这几个似乎是最近刚收进门了，也没什么本事。”

最后一句话大家不敢接，没什么本事？没什么本事可就不会跟季长怀气势对拼了。

白简可是金丹后期，只比季长怀弱一些。

白简皱着眉头，手心微动，想要召出长剑打上去，可一只手按上了她的肩膀，叶绾绾轻声说：“师姐，我没事。”

叶绾绾抬眸与季长怀对视，不惊不惧，“既你我都要这木火灵，那大家就各凭本事。”

季长怀轻蔑，“你要与我比斗？”

叶绾绾面色不改，“打斗便不必了，就这门上禁制，大家谁用最短的时间解开，木火灵就是谁的。”

季长怀更觉得可笑了，“你居然要跟我比阵术？”

“是，不自量力地想要与季师兄讨教一二。”叶绾绾眉眼淡淡，“你敢应吗？”

季长怀皱着眉头。

他本来是在寻找叶倩跟窦明，半途被这个李云邀请来，想到木火灵的特殊，对七师妹或许有用，所以才来取。

叶绾绾的金丹被挖了，以后修炼肯定有难度，但如果有了这木火灵，她还可以当炼药师。

谁能想到遇到这么个不知天高地厚的小丫头。

在季长怀的记忆里，他就是不想承认叶绾绾死了，因为对他们失望，所以跳崖死了。

他只觉得，只要他把路都铺好了，师妹一定会回来的，一定会。

“好，我跟你赌。”

“行。”

边上的李云突然灵机一动，“只这么赌，是不是赌注不够，毕竟这木火灵本来也是季师兄的囊中之物，你们来不来，都是季师兄的，可现在因为你们，季师兄还要陪你们浪费时间，你们不应该拿出一点诚意吗？”

言语间，就把季公子改成了季师兄，拉近了彼此的关系。

季长怀倒是没反对。

他也想要看看这个丫头能拿出什么东西来。

叶绾绾的紫云戒里东西倒是不少，但要拿出能够让季长怀心动的东西，却是都不能拿。

因为一拿出来，他们便能猜出来自己先去过羊头谷了。

忽地想到一物，叶绾绾翻手取出。

众人看着少女手心的东西，正要发出嗤笑，“你就凭这三级药草，就想要炼药师最想要的木火灵，你是不是想得太美了。”

叶绾绾手里是一朵玉露花。

有滋补淬炼金丹之效，适合金丹期不稳的修士，对于季长怀这等已经达到金丹后期的修士肯定是没什么用。

但对叶倩有用。

叶倩用的是叶绾绾的金丹，还是强制性的转灵，对她的影响不可谓不大，即便叶家跟青云峰用了天材地宝给她稳固住。

但修炼时多少都会有一些凝滞之感。

这玉露花只要经过炼制，就能炼制成玉露丸，随身服用，能有淬炼稳固金丹之效。

可说是对症下药了。

故而此刻不管李云他们说些什么，季长怀的眼睛却已经盯在了玉露花上，透着诧异以及一丝势在必得。

叶绾绾眼露讥讽，她就知道。

只要事关叶倩，季长怀就跟降智了一样。

“如何，对这玉露花，季师兄可还满意？”

“可以。”

得到承诺，叶绾绾把东西收了起来，“那这是谁先？”

季长怀却是淡淡地道：“你刚来，那便你先。”

叶绾绾抬眸轻笑，“季师兄，我要是先，那这门我先打开了，那又要怎么个算法？”

边上几人都被这少女的说话逗笑了。

一个个哈哈笑出声，“你可知道我们在这里守了三天，这云山洞的禁制我们都没能撼动一个，你一个炼气期的小丫头，说这种大话？”

“第一次出来见世面吧，还都以为是她天一宗那个小破地方呢。”

叶绾绾没管四周的嘲笑，她只是看向了季长怀。

季长怀淡声说：“这里共有三层禁制，你先开第一层，我开第二，谁的用时最短，就由谁先打开第三层，届时，东西任选，别人不能有意见。”

“成。”

叶绾绾说完，往云山洞走去。

李云一行人满是嘲弄，“丢人现眼，我要是她师兄，我就把她拉下去，而不是在这里摆弄自己那点本事。”

第47章 阵道天才季长怀

被指桑骂槐的方鹤安他们闻声看了过去，李万知啐了句，“你们想当她师兄，还没有这个资格。”

想当小师妹的师兄？

配吗？

“就你们所有人加起来，都不够小师妹一根毛发。”李万知鄙夷。

李云神色气恼，他们是这个意思吗？他们明明是在说叶绾绾不自量力，这几个人怎么回事，谁要当她师兄了。

可到底忌惮他们的境界，李云冷冷地丢了一句，“不知所谓。”

李万知很想动手，可看了看白简跟方鹤安都站着不动，他只能跟着走回来，咬牙问：“这你们忍得住？”

“忍不了也要忍，不能坏了小师妹的正事。”方鹤安压低声音回。

李万知闻声看向了门前的叶绾绾，确实，如果这个时候跟他们起了冲突，两方打起来，岂不是耽误了正事。

他们可是知道叶绾绾争分夺秒地想要收敛这秘境里的宝贝，如果云山洞的拿不到，那他们还要赶着去下一个。

确实没时间跟这些人耽误。

忍。

李万知重重地哼了一声，虽然不动手，但嘴上不能输，“我懂，你们就是嫉妒。”

“你们别给脸不要脸。”

“我们就不要了，你来啊。”

“你小子！”

李云拦住，“别误了正事，人就在这里，禁制能不能破，等会就知道了，有些人就等着看自己的笑话。”

“对！”一行人拔高声音，“我们倒要看看区区一个炼气期，怎么破这高级禁制，可别等会被反噬重伤，连命也丢了。”

“甩嘴皮功夫有什么用，拿真本事见真章啊！”

“来啊，一群只会请外援的家伙，还敢嘲笑我们，孬种，有种自己上啊，连禁制长在左边还是右边都不知道的人有什么资格嘲笑啊。”

“失败者。”李万知比了个废物的手势。

双方开始吵了起来，李万知一个人，却是舌战群儒，完全不落下风。

方鹤安跟白简听得眼睛发直，抬手跟着鼓掌。

“好。”

不愧是李师弟。

这方两边大吵，吵得面红耳赤。

季长怀却根本没看，他的注意力只在叶绾绾一个人身上，少女站在山洞门前，已经有片刻没动了。

季长怀冷声道：“如果你解不开，可以放弃。”

叶绾绾转眸扫了一眼季长怀，少女抬手按在了洞府。

李云厉声道：“住手，那是杀阵！”

其他人尖叫：“退开！”

李云在内的六人御剑跑了，却是季长怀跟李万知他们还好好地站在那。

而在叶绾绾身前，也正有一座红色的阵法弹出，是一座三级诛杀阵，可此刻阵法并没有完全展开。

而是像一个圆润的球体，被少女困在了手间。

那游动的无数符纹，就像是湖里游动的小鱼，在少女的指尖拨动之下，渐渐地分开，化解，那困住了李云他们所有人的三级诛杀阵。

在少女的手间，悄然瓦解。

等最后一缕光芒散开，每个人都没反应过来。

“这就解……解开了？”

才多久？

众人面面相觑。

“不可能吧，我去看看。”

有人并不相信地上前，先是拿剑试探，可洞府没有动静。

便是他们上前，在洞府门前来回走动，甚至是以强力打向了洞府大门，也只是得到一股反弹禁制，并没有之前的杀意了。

李云失神，“这是什么解法？”

“阵法是这么解的吗？”

往常破阵之法，可都是在阵法大开之后，于阵中周旋，然后再窥探破阵之道，像这种直接把阵法抽出来，放置在掌间又拨动解开的阵法，怎么看来那般儿戏。

“对我想起来了，刚才季师兄说了，这里一共有三层禁制，这第一层禁制肯定是最简单的，季师兄这是在谦让她呢。”

“一个小小的禁制，她肯定没问题啊。”

“没错！”

李万知虽然也在震惊之中，但他听到这话，立马跟上，“你们摸着自己的脸，说这话，害不害臊？”

“你们在这里徘徊几天都打不开的禁制，我小师妹一个炼气期打开了，你们不承认自己弱就算了，还不承认别人强？”

李云他们就是不承认。

肯定是误打误撞。

“说不准就是我们之前都用蛮力攻破过，所以这阵法才会弱到现在这个样子呢，你师妹不过是捡了个漏，有什么好得意。”

众人一致点头。

李万知：“……”

叶绾绾也没理会其他人，她只是看向了季长怀，比起其他人在拼命地挽尊，季长怀可是一言不发。

“如何？”

季长怀冷声道：“是我小看了你。”

叶绾绾勾唇，“你确实自大。”

李云等人气恼，“嚣张什么啊！”

季长怀伸手挡住，他迈步上前，“但我也没有认输。”

男子抬手打向了洞府大门，第二层禁制弹出，把他的力道重重推回，但季长怀反手推了回去，以一缕灵力钻入禁制之中。

触活了整个禁制法阵。

哗啦。

淡蓝色的阵纹呈现。

所有人的目光都定住了。

季长怀气定神闲。

李万知瞧着这个人有几分把握的样子，也悄声与身边的方鹤安交流起来，“这个看起来是不是比小师妹的那个容易。”

李万知本意是想要反驳那些人季长怀才没有谦让，明明是把最容易的留给了自己，看看这胸有成竹的样子。

奸诈。

谁知道方鹤安摇头，“不是。”

李万知瞪他，“怎么尽长他人志气灭自己威风，不过也好，难的话，他就输定了。”李万知很快就自我宽慰，嘿嘿傻笑了起来。

方鹤安嘴角抽抽。

“三重洞府禁制，一般都是以三三四级难度叠加，而且因禁制特殊，可以比阵法还要长久存在，对破阵者来说，所考验他们的是那些符纹。”

方鹤安讲解起来，指着季长怀身前的蓝色符纹说，“那些就是禁制的关键，传言，这些也是简化版的天地规则，但只是传言哈。”

“只有领悟这些禁制符纹，才能破解，他面前这座与小师妹面临的杀之禁制是一样难度，都是三级。”

“不过他的是守。”

“一般来说，守比杀的禁制更复杂，所需的破解时间就更长，所以他们虽然难度一样，但他是要比小师妹要费时间的。”

方鹤安顿了一下，说：“可能是看小师妹境界低，所以先让了她吧。”

方鹤安又气愤补充，“当然也可能是觉得小师妹破不了，所以就让她先上手，没想到搬起石头砸自己的脚了。”

三人对视，互相点头，“对。”

不管怎样，无上宗的人都不是好东西。

这是他们几个人共同的默契。

李云几个人也带着着急，“季师兄不会真的要输了吧。”

这个看着就比上一个要复杂。

第48章 他不认输！

尽管大家在安慰自己，季长怀身为闫定道尊的弟子，不会输给一个籍籍无名的小丫头。

可叶绾绾那一手破解方法，实在前所未见。

他们并没有见过有人能够把符纹拿捏在手间。

就是方鹤安都没见过，但在保留实力这方面，他们四个人都有默契，所以方鹤安才不会把自己看不懂师妹的解法说出来呢。

让他们猜去。

所以此刻的李云他们也拿不定主意了。

有人懊恼，“季师兄就是太有君子风范了，干什么先让给这个小丫头，先破了，就没他们什么事了。”

其他人虽然没说，但都是一样的想法。

叶绾绾冷眼旁观。

她不觉得季长怀会输，季长怀的阵术是闫定亲手教的，区区一个三级禁制，要是能够难得倒他，那他就不是季长怀了。

不过须臾，禁制散开。

众人听得大门一声咔嚓。

李云等人无比惊喜！

“开了！”

李云等人无比惊喜，一个个恨不得冲到李万知面前欢欣鼓掌！

却是季长怀第一时间扭头看向了叶绾绾，似乎在寻求表扬，脸上甚至还有刚破解阵法的神采飞扬，下意识地脱口而出，“师妹你看……”

可下一瞬，迎上叶绾绾的眼睛。

以及四周突然静谧的气氛。

季长怀才突然惊醒。

不是，她不是自己的师妹。

李万知跟方鹤安唰地站在了叶绾绾面前，“干什么干什么，抢师妹吗？”

李万知捏着嗓子，大声道：“我可是说了，我家师妹的师兄，不是谁都能当的。”

李云等人气得脸铁青。

“季师兄不过是误以为无上宗的叶师妹在这里，你们以为是在叫你们家的小废物吗？人家叶师妹十五岁就结丹了，你家这个……”

“啧啧啧啧……”

那一言难尽的表情，叫人恼火。

李万知咬牙，忍……

他忍！

不行，忍不了。

然身边一道白影先他一步窜了上去，白简直接一拳头把人砸飞出山崖，如果不是对方及时御剑，可能都摔死了。

白简：“闭嘴。”

众人噤声。

金丹后期啊。

算了，打不过。

叶绾绾轻笑出声，“师姐，不用跟他们置气，一群二代废物，我不看在眼里，季公子，开始？”

叶绾绾看向了季长怀。

她知道季长怀的恍惚，也知道他的失落，在叶倩没有到来之前，是她陪伴着季长怀度过漫长枯燥 的领悟期。

是她陪伴着季长怀在闫定的重重关卡突破出来。

是她鼓舞着这个如兄如父的大师兄走过迷茫期，最终以身入阵，助他突破。

她就像一个季长怀的崇拜者，仰望着他成为青云峰第一阵道天才，成为修仙界的新星，被所有人都认为是青云峰的继承人。

可也是他，一把将自己推入了深渊。

十年。

叶绾绾这具身体如今才十七岁，不算上一辈子，接近三分之二的时光是在无上宗度过的，她有多依赖他们。

最后被伤得就有多深。

也有多绝望。

季长怀回过神，因为尴尬，声音带着僵硬，“我与你破开的时间不相上下，分不出谁输谁赢。”

“那怎么办？”李云他们担心起来。

季长怀看向了叶绾绾，“所以我有一个提议，你跟我一起破阵。”

“不行！”

李万知跟方鹤安异口同声。

连白简也倏然看来，像是防贼一样盯着季长怀，还不忘记把叶绾绾牢牢地护在身后，仿佛是在紧张季长怀要把人偷走。

季长怀皱着眉头。

这几个人的神态……

太奇怪了。

李云等人嗤笑，“季师兄都没说不行，你们跳出来说什么。”

李万知跟方鹤安黑着脸。

他们才不想季长怀跟小师妹单独相处呢。

叶绾绾望着几个人的举动，有说不出的怔愣，可想明白之后，心底却有一种不知所措，以及久违的温暖。

她安抚道：“师姐，既然季公子提出这个提议，我们不妨听听他的意见，这门开了，东西怎么算。”

季长怀抿着唇，“按你我在破阵之中的贡献。”

“季公子这是要我在破阵的时候，还要防着你抢贡献？”

季长怀沉了眼，这个人果然不是小师妹，小师妹才不会像她这么胡搅蛮缠，“我不是那种暗中算计的小人。”

“行。”

叶绾绾淡声道：“我也不想浪费时间，一起动手，谁打开，就是谁的。”

“你的意思……”季长怀皱眉，这可不是合作的意思。

“各开各的。”

叶绾绾说完，先行上前。

季长怀变色，当即上去，伸手挡了一下，本意是想要告诉这个不知道天高地厚的女子，这第三层禁制没那么简单。

可叶绾绾却反应极快地打开了他的手，眼神一派冰冷，“别碰我。”

季长怀的手悬空，眼神之中有愤怒，“你……”

“好，大家各凭本事！”

季长怀说完，却抢先一步。

叶绾绾眼眸一深，踏步跟上，可季长怀却是回身阻拦，叶绾绾侧身避开，可少女没忘记一掌水箭术砰然打向了洞府大门。

第三层禁制被触发。

整座禁制扩散！

却是包括整座山崖。

季长怀阴沉着脸，“你可真是为了赢，对其他人也不管不顾了。”

叶绾绾：“彼此彼此。”

禁制已开，这四级难度可比三级的单一属性要难上许多，火海自两边灼烧而来，李云等人在尖叫。

“快运气防御！”

却是方鹤安跟李万知乖乖地躲在了白简身后，靠她的灵气挡着这漫天的火海。

“还是师姐好。”

季长怀盯着叶绾绾，两人所在的中心被烈火吞噬，可两个人都没有退让，阵法的破解关键就在门上。

机会只有一次，谁让出去就输了。

季长怀打出拳头，叶绾绾回手接住，两个人凭借身法，在门口来回十多招，季长怀怎么都没想到，这个炼气期居然能够扛住自己这么多招。

“你藏了修为？”

叶绾绾冷冷，“是又如何，不是又如何。”

季长怀灵力凝聚，磅礴而来，凝成了重重的威压撞向了叶绾绾，叶绾绾被一招撞了出去，季长怀头也没回，去抓洞府前的兽头，灵气灌入！

叶绾绾却是一道灵符打了出去。

“索！”

只瞬间，符纹捆住了季长怀的手腕，而少女足尖一踏地面，如飞燕掠出，先季长怀一步用力地按在了兽头上。

灵气灌入！

漫天水流冲刷而下。

李云等人惨叫：“这又是什么？”

冰火两重天啊！

可叶绾绾已经转动兽头，洞府后的另一个机关咔嚓打开，门在两人面前打开，叶绾绾二话不说，钻了进去。

季长怀喝道：“你敢！”

叶绾绾嗤笑，“都说了各凭本事。”

但季长怀不想了，他不想输给这个连名字都不知道的野丫头！

不过片刻，他就跟了进去。

但在季长怀之后，还有一道影子也化为流光钻了进去，没有任何人看见，只有白简察觉到了。

“那好像是……”

小师弟？

第49章 藏宝室

云山洞内一片漆黑。

不见光亮。

先入门，是一条长长的甬道。

季长怀一进来，就追在叶绾绾的踪迹之后，他动作也快，抓住了叶绾绾的肩膀，想要拖慢她的速度。

可叶绾绾侧身一让，像是早就看穿了他会有这个举动，却是避开了，回身间，两个人在甬道内交手。

砰砰砰声里，是彼此的互不相让。

拳脚相交，两个人的身法居然都不相上下。

连季长怀都微微心惊，好厉害的身法。

可季长怀到底高叶绾绾两个境界，只要稍微使用灵气，他便轻松拿捏住少女，他手肘抵着少女的肩膀。

一个钳制，把少女重重地撞向了石壁。

砰。

山壁碎石滚落。

就见一声闷哼，少女的肩膀撞在了石壁上，居然是以肉身的强度撞碎了山石，而没有用任何灵气的防御。

季长怀微愣。

但看少女眼中神采，毫不认输，季长怀心头也有火气，他寒声喝道：“我是看你年纪小，这才多让着你，你倒是毫不客气啊。”

说进来就进来。

说动手就动手。

叶绾绾低声嗤笑，眼神嘲弄，“堂堂青云峰主大弟子，出尔反尔，你也算个君子？”

季长怀恼怒，“我没说木火灵不给你。”

叶绾绾抬头直视季长怀，冷声道：“那你就滚出去！”

季长怀手心紧了一紧，这一双眼睛太过明亮，眉眼也太过干净，与那人实在太像太像，只要自己稍稍动一动手指，就能揭开面纱。

看清楚她的真容。

可这少女刚才用的是水系灵术，小师妹是火系灵根，不应该会是她。

叶绾绾观察着他的表情变化，对这个人心中的挣扎看得一清二楚。

她不为所动，而是在静等一个时机。

季长怀恼怒，“你年纪轻轻，却是养得好大的脾气！难道你的师长没有教过你礼仪之道吗？我为长，应我为先。”

叶绾绾嗤笑出声。

季长怀拔高声量，“好，我便替你师长，让你知道什么叫礼仪之耻。”

“傻逼。”

季长怀：“什么？”

叶绾绾却是一个轻挣，把人给推开，而后少女踏步而出，滑离季长怀数步之外，离他越来越远，季长怀眼眸沉沉，明亮的掌心焰升了起来。

叶绾绾却笑了起来。

“你笑什么。”

季长怀话音未落，他便感觉到了不对劲，空气之中，似乎有什么东西粘着自己，季长怀试着向前，可经脉吃痛。

连着行动都在发抖。

他变了脸色，亲眼看着掌心的火焰被丝线绞杀，而后砰然消散。

“缚灵丝。”

他环视甬道，“这里不能用灵力！”

怪不得，她刚才撞在石壁上，也没有用灵气抵挡。

叶绾绾嘲笑，“堂堂青云峰大弟子，连这种陷阱都没察觉，当真是自大至极。”

“你是怎么察觉的？”季长怀轻喝。

都是一起进来的，可叶绾绾又是怎么发现。

叶绾绾转身就走。

为什么要告诉他？

她一路奔入甬道深处，一边与紫云戒内的星泽交流，星泽道：“这洞府内部还有两重禁制，第一重是缚灵。”

“除了不要动用灵气，也不要运转功法。”

“实力越强，束缚越高。”

“你一直往前走，就能走出缚灵范围。”

叶绾绾听从，一路冲出甬道，不过半刻钟后，就离开了这等束缚之力。

只是前方也出现了三条岔路。

“走哪条。”

星泽坐在树上，看向了前方的三岔口，“随便选。”

“这老头（秘境原主人）喜欢玩藏宝游戏，每一条路尽头都会放一些宝贝，即便找不到你想要的木火灵，也会有别的。”

叶绾绾道：“可我都想要。”

星泽：“……贪心。”

叶绾绾先选了一条路，“贪心是人的本性，来都来了，我为什么要便宜了其他人。”

不过在有限的时间里，叶绾绾是不会浪费在选择的功夫上的，跟星泽说话的功夫，叶绾绾已经先冲向了第一条岔路口。

一路顺利地抵达了尽头。

是一间石室。

门上依旧有禁制。

星泽说：“又是这个，这是四重禁制，你想要破开，可能要一两个时辰，等那时候，甬道上那小子已经追过来了。”

叶绾绾道：“用不了那么多功夫。”

她从储物袋里摸出一张符。

星泽：“……”

它虽不认识符咒，但一个爆字，还是认识的。

叶绾绾把符咒贴在门上，灵气灌入，符纸闪闪发光，而她转身就跑。

星泽的声音发抖，“你用爆发符对付一个四重禁制，这不是拿鸡蛋去砸石头吗？这禁制的力量可不是区区爆破就能解开，反而会因为你的蛮力，激发出最强的力量。”

叶绾绾道：“我知道。”

星泽：“？”

那你干什么！

嘭！

当巨大的爆炸声响在了第一条岔路口，整个云山洞包括山崖所在位置都在震动，每个人都惊了，连季长怀也变了脸色。

“她在做什么！”

星泽也呆愣愣地看着藏身在石壁内的少女，叶绾绾走了出来，看了看被爆开的石门，也看到了游动在门上的禁制。

门是开了，但禁制还在。

叶绾绾：“我进不去，但你可以。”

星泽：！！！

叶绾绾指着门口说，“打开了，去吧。”

星泽嗷嗷叫了起来，“谁告诉我行的，我没说过。”

叶绾绾抓着一块石头，“树能跑，石头也能跑吧。”

星泽闭嘴。

叶绾绾微笑，“来？”

“……”

巴掌的黑色石头长出两只脚，表情愤懑还带着委屈，“我堂堂秘境寄生灵……”

叶绾绾指着石门。

“争取时间。”

星泽只能站了起来，“你扔我进去，快一点。”

“行。”

叶绾绾把石头拿在掌间，丢了进去，禁制只对活物有反应，但对星泽这种寄生灵会不会激发杀意，其实叶绾绾也不知道。

但比起让自己冒险，当然是让星泽冒险更安全了。

少女把石头准确地扔进缺口，进了石室内。

叶绾绾问：“进了吗？”

星泽雀跃的声音响起，“进了，这是老头的藏宝室，你选到宝了。”

居然一进来就选到藏宝室！

叶绾绾压低声音问：“有木火灵吗？”

星泽嘀咕，“木火灵又不是什么珍贵的东西，你要这个东西做什么。”

叶绾绾不容拒绝：“找。”

第50章 他有灵智

木火灵确实不是什么珍贵的东西。

但对炼药师来说，有用。

对身有寒疾的人来说，也是一味极好的灵药。

特别是越高级的木火灵，效果越好。

对幻梦星泽的宝贝，叶绾绾并没有抱太大的期待。

可当星泽提及这云山洞有一味五品木火灵，那么她说什么都要来了。

眼前闪过总是坐在雪山石台上修炼的男子，叶绾绾想，是该给这便宜师父带点礼物的。

“找到了！”星泽雀跃的声音响起。

叶绾绾闻声几乎踏入禁制内，好在理智让她停了下来，她问：“在哪？”

“找到了二品木火灵。”

叶绾绾蹙眉，“二品？不是五品吗？”

“是二品，还有一些别的云珠跟灵贝，以及一些炼器材料。”

星泽一颗黑色石头，伸出两只小胳膊，顶着一个比它身子都大的锦盒，隔着禁制问叶绾绾：“要吗？”

叶绾绾毫不迟疑：“要。”

“要哪些？”

“全要。”

叶绾绾冷静地道：“你如今是紫云戒的寄生灵，应该可以把打开入口，把所有的东西都给收了吧。”

星泽跟叶绾绾对视一眼。

“对啊！”

“怎么忘记了这个事！”

当下，星泽撑大身子，石头中间一个旋涡缓缓生成，不过片刻，就把所有的宝贝给收进了紫云戒内。

而它自己快步跑了出来。

可在触碰到禁制时，却被猛然弹了进去。

星泽叫道：“糟糕！”

“藏宝室内有东西触发了禁制，我出不去了！”

然而少女一只手探入禁制符纹之内，抓住了石头，把它带了出来，可同时间，禁制也砰然扩大，强大的毁灭之力追向了叶绾绾。

欲要把她毁灭。

可叶绾绾压根没停留，她遁入紫云戒内，紫云戒化为尘埃落在地面，随着这一场风暴，砰然飞出去许远。

而入了紫云戒内的一人一石头，也被风暴扫中，心有余悸。

星泽看向了叶绾绾。

就见她的左手都是血。

上面还画有符文，可见是她在关键时刻，以身入阵，抓住自己，把自己捞出来了，他有些扭捏，“你没事吧。”

叶绾绾用帕子擦了擦伤口，“没事。”

少女说得云淡风轻。

星泽却在想，明明这么小的年纪，怎么一副老谋深算的样子，也不带笑的。

虽然叶绾绾每次笑起来，都好像是在算计人的时候。

唉。

外间动静极大，叶绾绾没有贸然出去，在紫云戒内待着时，她也粗略扫了一遍星泽带进来的宝贝，东西不少，但叶绾绾的注意力是在木火灵上。

确实是二品。

“应该还有一味五品的。”星泽说。

叶绾绾低声道：“等下去第二条路看看。”

等外间风暴平息了一阵，叶绾绾便也出了紫云戒，这会儿星泽也跟了出来，一颗石头坐在她的肩头。

“炸平了。”

前方的石室已经被完全毁了。

可见叶绾绾的取巧方式触怒了本地主人，禁制全开，全被毁了。

叶绾绾盘算了一下，“看来下一次要换个方法了。”

星泽点头，“确实。”

两个人原路返回，站在了第二条跟第三条岔路口之间，叶绾绾没有犹豫地选了第二条，但比起第一条，这第二条的地形则复杂许多。

居然是一条环形通道。

叶绾绾行了一阵，突然停了下来。

星泽说：“又绕回来了。”

叶绾绾垂眸，眸光闪烁，“我们从岔路口进来时，就一条路走到黑，路上并没有第二个岔路，又怎么会绕回来呢。”

星泽晃了晃脚丫，“说得对哦。”

叶绾绾一言不发。

只是再往前走。

少女这次再走，每一步都走得缓慢，仔细感受着脚下踩出来的每一步，从脚底感受到的细微灵气变化，叶绾绾也一点点地记下来了。

星泽歪头看向了叶绾绾。

就见她眼眸专注，轻纱之上的眼睛有着光泽流动，时而陷入思考的专注，时而是豁然开朗的明亮。

在这一双眼睛里，星泽看到了很多情绪。

以及听到了那一声。

“我知道了。”

叶绾绾抬起头，“七星迷踪阵，”她低声笑了起来，“原来是这个。”

“这是什么？”

叶绾绾道：“一种阵法吧。”

星泽看着她踏着奇特的步伐，这一次没有了任何阻碍，顺利地抵达了石室，而这一次，门前没有禁制。

可见迷踪阵就是考验了。

叶绾绾顺利地进了石室。

空旷的石室只有一个锦盒。

叶绾绾环视四周，最后目光落在锦盒上，她伸出手去碰，然而一股强大的灵力弹了出来，但并没有危机。

叶绾绾退了半步。

“好好好，居然有人能够连过第二关到我面前，可见是个可塑之才。”

叶绾绾瞧着眼前的虚影，掌间已经蓄了最后一张金符。

“灵体？”

星泽及时出声，“不是，是遗留记忆。”

叶绾绾蹙眉看了一阵，确实没有危险，这才解开了警备，她盯着眼前的灰衣老者，老者也在望着她。

似乎相隔数千年真的看见了她一样。

“孩子，你一定是为了木火灵而来，那便让我问一问你，你想要成为伟大的炼药师吗？”

叶绾绾：“不想。”

“想就对了，想我幻梦老人傲然一生，炼药界内没有敌手，临老了才发现自己居然没有衣钵继承人，实在惋惜，如今终于有人能够通过我的一二关卡，到我面前来，你！就是命运给我选中的继承人！”

“……”

叶绾绾盯着灰衣老者，“这进度是固定流程吗？没有选择项目？”

灰衣老者和蔼兼“可亲”的盯着叶绾绾，似乎是在说：你没有拒绝的权利。

叶绾绾淡声道：“我想。”

灰衣老者激动地道：“你想就对了，想我幻梦老人傲然一生……”

叶绾绾：“闭嘴，说正题。”

然而流程就是流程，不走完不到下一步，这个记忆遗留是当年的秘境主人留下来的，且灵智不高。

随着叶绾绾一步步往下选择。

前方的锦盒还多出了一些东西。

是一枚灵珠。

“这是我毕生的炼药心得，如今……就给你了。”

叶绾绾神色微顿，她仔细盯着眼前的灰衣老者，从他期许的眼眸中，叶绾绾看到了别的东西。

他……

有灵智。

第51章 日行一善是有代价的

灰衣老者的眼睛之中透着卑微与小心翼翼，似乎是在害怕叶绾绾拒绝，可对于一位大乘期高手来说，不至于落到如此卑微的地步。

也不应该。

而作为一个没有灵智且只知道走流程的记忆，更不该有这种情绪。

接受？

还是拒绝？

叶绾绾望着对方的眼，在灰衣老者渐渐黯淡的眼神之下，伸出手，接住了记忆灵珠，“好。”

灰衣老者的眼睛倏然亮起，“你接收了？”

“嗯，接收了。”

就让她日行一善。

“滴血就可认主。”老者提醒。

叶绾绾：“我还有事，晚些时间再弄。”

老者赶紧道：“这记忆灵珠除了炼药所得，也有这一座洞府的地形图以及整座秘境的记忆，你只有吸收了，你才能知道全部。”

叶绾绾微顿。

星泽思索一阵，道：“应该是真的，幻梦老人是整个秘境的主人，有些东西，他知道肯定比我这个寄生灵清楚。”

“好。”

叶绾绾只是稍作思索，她就做了。

鲜血滴落。

记忆承接。

庞大的记忆陡然冲击着她的脑海，叶绾绾半跪在地，面色微微发白，而这时叶绾绾才知道，这不仅是炼药心得，更是一位大乘期强者的修炼感悟。

只是！

承受不了！

关键时刻，问心剑光芒闪过，一道冰冷的剑气钻入了额间，叶绾绾灵台重复清明，她抬起头，冷眼盯向了老者，左手抓住了问心剑，右手一道符咒打出。

叶绾绾踩着桌子，追了上去，寒声道：“你暗算我？”

灰衣老者当即道：“没有！”

问心剑的剑气已经蓄势待发，叶绾绾更是擒着老者的记忆灵体，随时都能打碎。

少女杀意极重。

老者叫道：“你的元神跟境界还太弱，所以承受不住这么大的感悟所得这是正常，只要一会儿就好了！”

叶绾绾寒声道，“你放屁。”

“若是区区的炼药记忆，我不可能会承受不住，但你这里头还夹了自己的私心。”叶绾绾把问心剑握紧在左手，一字一顿，“带着情绪的记忆传承，想要干涉我的道心？”

灰衣老者整个灵体都很黯淡，小心翼翼与叶绾绾做交易：

“小女娃，我可以把整个洞府最重要的东西跟传承都给你，但只有这一点点的私心。”

叶绾绾冷笑，“你以为我会善良第二次？”

灰衣老者复杂地道：“但这情绪记忆对你真的不会有影响，以你的心性，接受全部记忆不过是早晚。”

叶绾绾睨他，倒是没有否认，但少女的态度不为所动，“我能不能是我的事，但你有事没明说，暗算我就是另外一回事了。”

叶绾绾从紫云戒内摸出了一颗灵珠。

右手快速绘制。

动作之快，连星泽都没看清楚她的动作。

可老者发现了。

“锁魂符！”

叶绾绾淡声道：“进去吧！”

她把老者的灵体给打了进去，锁魂珠成，叶绾绾听到了老者的叫声，“你这丫头，哪里学来的，我怎么说也算你半个师傅。”

“不好意思，我这个人叛逆，最喜欢弑师，你再说我就把你宰了。”

灰衣老者闭嘴。

虽然知道叶绾绾在开玩笑，但老者能感觉到，小姑娘的心情很不好。

叶绾绾平复着情绪，灰衣老者确实没有恶意，但记忆灵珠内的情绪激荡太厉害，连着她的心神也被影响到。

一个人的记忆是沉重的。

更别说是一个活了几千年的老怪物。

他的一生更是充满了厮杀与争斗，就没有平静的时候。

即便这里头只是小部分记忆，但也足够叶绾绾消化很久，叶绾绾默念清心咒，又给自己用了两道清心符。

“有机会，还是要弄点清心丹。”

叶绾绾把一身戾气压下去，目光快速地看向了锦盒，锦盒打开，里面果然是五品木火灵。

温暖的火苗，没有火焰的炙热，反而带着一股灵魂的滋养。

这让叶绾绾的情绪好了很多。

叶绾绾把木火灵收了起来，与二品的木火灵收在一起。

灰衣老者赶紧嚷嚷：“拿了我的东西，可不能忘记我的传承呀。”

叶绾绾当做没听见，收好东西，她扫过石室，见到门口几块阵石，她也一块搬走了。

星泽：“……”

灰衣老者：“……你倒是什么都不放过。”

“七星迷踪阵的阵石，是个好东西，为什么不要。”

叶绾绾清理完阵石，就往第三条道赶。

灰衣老者见她动作这么速度，倒是不用自己提醒了。

这第三条岔路口，确实藏着云山洞最宝贵的东西。

也是这个秘境的根本。

叶绾绾马不停蹄，但叶绾绾也知道即便她争分夺秒，时间也在过去，季长怀早晚会解开缚灵丝，所以自己能做的，就是给他的路上，添一点麻烦。

叶绾绾奔向了第三条道，走了约莫十多步，叶绾绾就把搬出来的七星迷踪阵阵石埋在了路上，而后少女深深地看了一眼甬道。

头也不回地进去了。

“你有没有想过，如果他已经过去了，等会这迷踪阵拦的就是你了。”

“不会，以季长怀的实力，他还有一刻钟才会解开，”叶绾绾一顿，淡声道，“即便他提前解开了，困的也不会是我。”

星泽跟灰衣老者都被少女的自信给征服了。

可肩头上的星泽还是忍不住想问：“你怎么就这么自信呢。”

叶绾绾瞟了一眼腰间挂着的灵珠，似笑非笑地道：“这就要靠幻梦前辈给我的记忆了。”

灰衣老者精神抖擞，正要卖弄上两句。

叶绾绾目视前方，“如果记忆里的东西出错，那么我不介意送你这一个小小的记忆体一个魂飞魄散。”

灰衣老者：“……”

星泽也安静地待在叶绾绾的肩头，瞧着少女奔入通道尽头，可随之一步踏出，前方突然震动。

星泽立刻看向了叶绾绾。

叶绾绾也看向了老者。

老者瞪眼：“我就是一个记忆体，可没有武动风云的能力！”

风暴不是一阵。

那从前方通道突然之间疾冲过来的风暴，也不是一阵就结束。

可见，这才是前兆。

几乎是瞬间，灰衣老者就大声提醒，“快跑！”

而叶绾绾已经快他提醒一步，遁入了紫云戒内，尘埃在风暴之中沉浮，前方的动静以通道尽头为中心。

轰然炸开！

最后席卷了整座洞府，包括了悬崖。

不同于刚才的爆破，这是一场直接席卷了整个洞府的爆炸，连着挣脱束缚的季长怀也受到了波及。

洞府坍塌，原地出现了一个巨大的漩涡，把在山崖上的所有人都给吞噬了。

包括藏在空气里的那一颗尘埃。

第52章 是梦境还是前世

即便躲在紫云戒内，叶绾绾也能感觉到剧烈的震动，这一股震动从外界延伸进来，影响到了戒指内的她。

连星泽也快速从石头里脱离出来，稳住了星泽境。

灰衣老者进了空间，这才发现星泽灵湖。

“你居然吸收了星泽秘境？！”

叶绾绾淡声道：“我以为你听到那小不点的声音，就已经猜到了。”

灰衣老者深吸口气，而后一阵感慨，“我真有眼光，这次选对人了。”

叶绾绾蹙眉，“这是第一次有人进云山洞吧。”

灰衣老者沉默。

叶绾绾：“你还有的选吗？”

灰衣老者再次沉默。

叶绾绾：“呵。”

灰衣老者抹了一把脸，别说了，知道你骂得很脏，但他也知道叶绾绾在阴阳怪气什么，他利用传承记忆给叶绾绾灌注了自己的记忆。

这件事确实是他做得不厚道。

可幻梦老人也知道，他不这么做，叶绾绾不会答应接受传承。

按理说，幻梦老人可以换一个人。

因为不管是谁听到一个大乘期强者的心得感悟，那么才不管里头有什么，那肯定都要的。

可这样什么都要的人，幻梦老人却是信不过了。

叶绾绾那一句“不想”，才是正确答案。

因为她不想，所以他要她想。

陡然间，秘境快速旋转，强烈的眩晕影响着紫云戒内的东西，似乎有什么东西在抓着紫云戒。

星泽大声说：“外头有东西在吸取灵气，我快控制不住了。”

叶绾绾问：“我能看到外面的情况吗？”

星泽道：“我给你开一个水镜。”

话音刚落，前方水镜打开。

叶绾绾看到坍塌的通道，以及通道尽头出现的极大漩涡，漩涡范围扩大，把紫云戒幻化的尘埃给吸收进去了。

连着叶绾绾布下的七星迷踪阵以及附近的石室。

且范围还在扩大。

吸力涌动间，叶绾绾还看到了洞府门口在抵挡吸力的白简跟方鹤安他们，可这空间坍塌之力太强。

三个人还是被吸了进去。

连同季长怀他们一起。

叶绾绾瞳孔一缩。

但叶绾绾根本没有时间去救他们，因为星泽在说，“不行，我稳不住了，你们抓住身边的东西。”

只片刻。

整个紫云戒内的上下颠倒，叶绾绾宛若是在一个球体里滚动，不过少女很快就抓住了丹树，稳住了身子。

星泽坐在枝头，有些愧疚，“不好意思啊，我还太弱小了。”

它虽然是伴生灵，但却是幻梦老人陨落后才出生的。

以伴生灵的年纪算起来，它还是个宝宝灵呢呜呜。

叶绾绾看了一眼凌乱的空间：“我出去，是不是会好一些。”

星泽点头，又摇头，“可你出去，你就要承受这外面的全部压力了。”

叶绾绾道：“我出去。”

话音落下，少女便离开了紫云戒。

紫云戒回到了她的手上，星泽的声音响起，“你要小心哇！”

叶绾绾：“嗯。”

少女任由吸力把自己拖入漩涡内，漩涡景象一片漆黑，但她没有任何抵抗，任由自己被吸到尽头。

黑暗通道内是一片寂静的。

没有声音，也没有人影。

就是之前还见到的白简与方鹤安他们的身影，现在也见不到了。

叶绾绾没有轻举妄动，感受着这里的安静。

直到——

铮的一声。

是利刃出鞘的声音。

“杀！”

叶绾绾倏然睁着眼睛，盯着前方出现的景象，那是一座张灯结彩的府邸，但也有一群浑身煞气的修士冲了进去。

“杀了魔胎，拯救苍生！”

“沈家藏匿魔胎，当诛！”

那无数修士冲进府邸，见人就杀，如果不是看到他们穿着的是正统的修士服饰，便是说他们是魔族，也不为过。

画面转换，是烛火熄灭的府邸。

三岁的男孩从井口爬了出来，看着满地的尸体，茫然无措地走了过去，“娘，爹……姑姑……”可不管他如何呼唤，那些人都不会起来。

可大门咯吱打开，男孩瑟瑟发抖，但他没有躲掉，而是直愣愣地看着前方。

这个角度看不到门外的人是谁。

可叶绾绾听到了一声。

“过分了啊。”

一声低低的叹息，一阵轻烟却是卷着男孩离开。

等记忆再呈现，依旧是被灭门的山头。

“天一宗收留魔胎，莫不是要与天下正道作对。”

“正邪势不两立，既然天一宗袒护那个畜生，那就一起去死吧！”

山头被流火覆盖。

山脉深处，听到了少年声嘶力竭的呐喊，“冲我来！你们想要杀我，冲我来！”

然而那穿着道服的老者们，却依旧一个个站在前面，他们面容慈祥，带着怜悯望向了苍生，淡然赴死。

少年大哭，“你们回来！”

可仙衣飘飘的老者轻声说：“这世道艰难，岂是你一个孩子能承担的。”

“师父！”

“诶，你一直不肯叫我师父，如今终于肯叫了，就冲你这一句师父，孩子，师父一定护你无忧。”

可画面转变。

却是两个人在山间挖着尸体，那崩溃大哭的声音，叫叶绾绾浑身僵硬，是李万知……

“师姐！师兄，师父！”

哭声破碎，却是另一个少年始终不为所动，他低声道：“我要报仇。”

“我们要报仇！”

眼前的画面再转变，叶绾绾看到了上辈子的仙魔大战，也看到了魔族之中，抬手间，风轻云淡的取走了上万修士的性命的男子。

那是天渊魔君。

是一张长着与沈南舟一样的脸。

她也看到了在人群外，被闫定等人七剑刺穿的自己。

她双眼血红。

满腔的杀意。

然问心剑颤动，那冰冷的剑气再次注入灵台，叶绾绾清醒过来，她猛然睁开眼，目光如箭，看破眼前的幻境。

画面破碎。

叶绾绾看到了站在幻境后台的那个人。

少年一身蓝衣，安安静静地站在那，眸光之中，没有画面里那举手投足间就取人性命的威压，只是带着平静地望向了叶绾绾。

便是语气也是冰冷的，“你怎么能进我的梦。”

叶绾绾面色苍白，两个人目光对视，叶绾绾也在想，难道前世真的是一场梦吗？

不。

不是的。

她抬步走向了沈南舟，直视着他的眼睛。

“你是谁？”

第53章 过去

蓝衣少年弯起唇角，低声魅惑，“我是你的师弟啊，师姐。”

叶绾绾却是嗤笑起来，“师弟？”

“不见得吧。”

叶绾绾突然逼近，身周的灵气爆发之间，少女一掌打向了沈南舟，沈南舟摇了摇头，却是不紧不慢地躲开这一招。

“你这样是……”

然而话语卡住，沈南舟低头，看到一颗石子滑过胸膛，飞了出去。

那正是之前星泽寄身的那一枚石子。

石子击中了对方。

却穿了过去。

星泽哇哦：“是虚影。”

叶绾绾眉头微扬，“是这样的吗？师弟~”

飞扬的尾音，带着浓浓的嘲弄。

眼前的人表情变了一下，古怪道：“你怎么发现的？”

叶绾绾嗤笑，如果沈南舟真的带着前世记忆，刚才就不会质问自己为什么进入他的梦，而是直接动手弄死自己了。

那虚影却是叹了一声，然而叹声间却是变了一张五官，是季长怀的样子，“小师妹，你这样很让人伤心呢。”

叶绾绾眼眸一沉，一拳头砸了出去，“我说过，别叫我小师妹！”

拳头砸了出去，虚影却是不惧，因为作为灵体，叶绾绾是伤不了它的，可它估算错了，当一拳头狠狠地砸在了他的脸上。

连着它自己也被叶绾绾抡在地面上的时候。

梦灵愣了。

“怎么可能？”

它一个灵体，叶绾绾怎么可能会伤得了它！

叶绾绾掐着它的脖子，她现在算是知道反派为什么喜欢掐人脖子了，毕竟扯人头发太不美观，压着胸口又不够气势。

但脖子不一样了。

单手就能掐住。

而且气势也足。

“因为我不是一般人啊。”叶绾绾低声笑着，却笑得它浑身发毛，等它醒过神来，才发现它身周居然有五颗金丹锁定。

而在这五颗金丹的范围内，空间是叶绾绾说了算！

梦灵难以置信，怎么会有这种功法，又怎么会有人金丹外放，这东西不都是在丹田吗？

“你开挂！”

梦灵大叫！

“不算数！重来！”

它就是大意了，才会被叶绾绾抓住，再来一遍不会的。

叶绾绾声音森寒，“他们人呢？”

“我为什么要告诉……”

石头从边上滚了过来，还长出了小手小脚，却是星泽又寄身在了石头上。

它坐在了叶绾绾的肩头，一副语重心长地说：“作为一个过来灵，我还是劝你，实话实说，不然下次就没有这个好运气了。”

梦灵噎了一下，盯着星泽这个伴生灵，眼睛都瞪大了，“你……伴生灵？你认她为主了？”

“嗯哼。”

星泽想否认，但想想还是觉得自己不要反驳的好，它把答案丢了回去，“你说呢。”

梦灵表情充满愤怒跟谴责，“堂堂伴生灵，居然认人族修士为主，即便是这个秘境的主人，我都不会屈服，你这个没用的东西。”

“是吗？”

叶绾绾神色淡淡。

“那就去死吧。”

金丹范围收紧，火焰突然袭来，那火焰之中居然夹杂着元神攻击，梦灵表情一变，在少女的手腕要松开时，它抓着叶绾绾的手腕，噗通跪下。

“主人。”

星泽：“……”

幻梦老人：“……”

“人在后面，我没动。”梦灵指着后方说。

叶绾绾看向了黑暗，没看到。

梦灵倒也识趣，挥手破开空间，叫叶绾绾看到了困在梦境里的沈南舟，只是此刻的少年，周身澎湃的杀意，生人勿近。

若叶绾绾刚才真的遇到的是这个沈南舟，那必死无疑。

“这个人的意念太强大了，我本来想要靠近吸取他的记忆，可吸了一点我就受不了了。”梦灵忸怩，有点不好意思。

叶绾绾冷眼看向了它，“刚才你给我看的画面，就是他的梦境？”

梦灵讪笑，“差不多，有一部分是我杜撰的，诶诶诶诶，别掐，反正梦嘛，差不多就这样，只要找到他在乎的人，然后毁掉就好了桀桀桀。”

星泽砸了过去。

“别笑了，阴森森的。”

叶绾绾皱着眉头，却还在意自己被杀的那个画面，这个画面可不是谁都能杜撰出来，“最后的仙魔大战，也是你杜撰的？”

梦灵表情古怪，“这个……”

“说。”

梦灵拔高声音，“不是，我偷窥他的记忆里，确实有这一段，但也只有这一段破碎的记忆，记忆里的人有你，然后……”梦灵看了看叶绾绾，“他好像一直在找你。”

叶绾绾皱眉。

沈南舟也是重生的？

但以两个人第一次见面的情况来观察，又不太像。

毕竟现在的沈南舟，看起来还有些单纯无害的样子，虽然依旧生人勿近，但比起上一辈子那动不动就大开杀戒的暴躁与杀气腾腾。

如今的沈南舟可太温和了。

可这个记忆，除了重生，谁还能有呢？

还是要试探一下。

叶绾绾目光落在了沈南舟身上，“能不能送我进他的梦境。”

梦灵表情扭曲又带着一丝得意，几乎快要克制不住自己的高兴，“真的吗？”

在幻梦的梦境里，它可是无敌的。

也能通过梦境吸取这些修士的精血，壮大自己，当然，如果能够吞噬星泽这个伴生灵，那它也会变得强大。

星泽一个脚丫踹了过去。

“收起你的口水。”

叶绾绾淡声道：“送我进去，我要看看。”

“好的好的，没问题。”梦灵十足高兴，他都不用拉叶绾绾进梦境，这人就要自己进去，怎么会有这种自投罗网的人呢。

梦灵呲着大牙，“只要走过去，就能进去了。”

叶绾绾大步走了过去。

然而想要离开的梦灵，也被她一把拽在了手里，少女左手轻挥，锁灵咒已然生成，却是化为一座牢笼，把梦灵给困在了里面。

他一个怔愣，又是一个傻眼，大叫道：“你干什么？”

叶绾绾头也不回，“既然要进去，当然是一起。”

她低头，看着被抓过来的伴生灵，微笑道：“不对吗？”

梦灵打了一个寒战。

总觉得这前后两个人，无比可怕。

叶绾绾抬手一伸，便轻易地穿入了水幕，进入了沈南舟的梦境，那是一座迷雾，迷雾之中，脚步声显得无比清晰。

哒哒哒。

哒哒。

叶绾绾听到了自己的脚步声，以及前方的。

缓慢的，又带着迟疑的。

只响了两声，就消失了。

叶绾绾站在原地，没有再靠近，迷雾缓缓散开，一个三岁的男孩站在那里，他似乎也听到了动静，抬眸疑惑地看向了叶绾绾。

而那一双黑白分明的大眼睛里，倒映着的是孩童的清澈，以及警惕。

“沈……南舟？”

第54章 绾绾，我也还活着

是三岁的沈南舟。

男孩看着叶绾绾，似乎是觉得眼前人陌生，转身就跑，叶绾绾大步追了过去，可梦境之中，男孩在奔跑之中不断长大。

从三岁到四岁到五岁……

叶绾绾见证了沈南舟的成长。

也看到了幼年的他浑身伤痕累累，看到了少年的他从血海一步步踏过去，看到他在战场厮杀，与上辈子完全不同的轨迹，却依旧一步步地奔向了死亡。

“沈南舟！”

叶绾绾喝道。

沈南舟没有回头，叶绾绾眼眸越沉，“你动了什么手脚？”

梦灵被骂的一脸无辜，“我没有啊，他自己炸了幻梦境，然后就这样了，现在的梦境，是他在做主。”

“嘿，其实有件事忘记说了。”

梦灵阴森森地说，“如果他不清醒过来，你也是出不去的哦。”

此刻的沈南舟，深陷的是他自己的梦境。

而叶绾绾，自投罗网。

只要沈南舟一日不醒，梦境一日不散，叶绾绾就永远出不去。

叶绾绾深深地看了梦灵一眼，看得梦灵笑容渐渐消失，不敢笑了。

叶绾绾平静地看向了还在奔跑的沈南舟，她没有追上去。

而是停了下来。

“你为什么不追了？”梦灵问。

“你不是说他在找我吗？我等他来找。”叶绾绾点了一下锁灵咒，只见锁灵咒缩小到灯笼大小，而梦灵也被挤压到剩下一座光团。

叶绾绾又从空间里拿了一支树枝提着，借着梦灵发出的微弱光芒，走向了相反的方向。

梦灵：“……”

拿它当灯笼？

草！我灭！

不过片刻，它身上的光芒就黯淡了。

叶绾绾冷声道：“你现在对我唯一的用处就是给我看路，你灭一下试试？”

梦灵：“……”

它头皮发麻地慢慢地发光，给叶绾绾照亮来时路，也让叶绾绾看得更清楚在这个少年的梦境里发生了什么。

“他家三岁被灭门的那一夜在哪里？”

梦灵指着前面。

叶绾绾淡声道：“我知道你有办法直接过去。”

梦灵不吭声。

星泽从叶绾绾肩头爬下来，坐在红色灯笼上，又狠狠地深吸了口气，呼吸间，一股强大的力量被它吸收，星泽兴奋地道：“主人，我可以吃它耶！”

感觉到力量被吸走，梦灵惨烈大叫：“小不点，你干什么？！你多大，居然敢吞我！放肆放肆！”

话间，它死死地捂着自己。

星泽却很兴奋。

它刚才只是觉得这个人身上的味道很美味，但没想到居然还能壮大自己，星泽吸了吸口水，“主人，你如果不要它，可以送给我吃吗？我不会吃得乱七八糟的。”

梦灵恶寒。

他嘭的一下发大光。

整条路都被照亮了。

像是在严肃地抗议，他严肃地道：“你想去哪里，我给你带路！”

叶绾绾：“沈家灭门之夜。”

“走。”

前方一步之外，青色的阶梯出现，叶绾绾迈出一步，转瞬来到了一座府邸，地上躺满的都是尸体。

三岁的男孩从井口爬了出来，他在尸横遍野之中，四处翻找自己的亲人，呼唤着他们的名字，可怎么都叫不醒。

弱小的他想要把大人的尸体们都拖到一起，可府门的动静越来越大，嘎吱声之中，叶绾绾跟男孩一起停了下来。

叶绾绾看向了府门口。

可叶绾绾没注意到，男孩却是看着她。

“来的是天一宗的人吗？”

叶绾绾这一声低喃，似乎是落在了男孩的耳中，他陡然之间，往井口跑去，没有迟疑地跳了进去，叶绾绾被他这一连串的举动给弄怔了。

而画面突然裂开。

叶绾绾叫道：“梦灵！”

“他的记忆就到这里，我撑不了多久啊。”

幻境像是蜘蛛网一样裂开，叶绾绾还没看到进门的人是谁，便陡然破碎，可在画面破碎之间，叶绾绾看到了一股血雾把沈南舟卷走了。

叶绾绾瞳孔一缩。

不是白烟。

是血雾。

改变了。

叶绾绾从沈南舟的梦境里跌了出来，她连退三步才稳住身子，眼睛再望向了不远处，就见到了小男孩。

“为什么会改变？”

叶绾绾冷声问。

如果她没猜错，上辈子的沈南舟应该是被天一宗收留了，怎么会被血雾卷走。

男孩望向了叶绾绾，“你。”

叶绾绾疑惑，“我？”

男孩慢慢地走到了叶绾绾面前，“我找了你……好久。”

叶绾绾一怔。

星泽却跳了起来，“小心！”

叶绾绾抬指挥出，五颗金丹在身周布下防御，却也把幻境给击碎，小男孩消失了，可叶绾绾的心却丝毫没有平静下来。

不行。

她必须要弄清楚。

刚才的变化到底是梦境，还是……真实。

叶绾绾问：“我进这个梦境会改变现实吗？”

梦灵跟星泽都没料到她居然有此一问，两灵都愣了一下，“怎么可能，这又不是穿到过去，这里只是幻境啊。”

只有人心中所思所想所渴求的，才会编织出满足自己私欲的幻境。

又怎么会影响到现实呢。

叶绾绾轻声喃喃，“那沈南舟，想要什么呢？”

叶绾绾提着灯笼，追着沈南舟的路一起走下去，看着幼年的他居然是从人间战场一步步起来的，叶绾绾不禁又多了一分侧目。

这一世的沈南舟走的路，好似跟上辈子不一样。

行了许久，前方迷雾破开，叶绾绾看到坐在原地的少年。

叶绾绾提着灯笼，没有行动。

然而少年缓慢地睁开眼，他的眼睛布满了血丝，似乎是情绪并不稳定，可却依旧噙着笑容，勾唇戏谑地出声。

“师姐，那么在意我的过去吗？看了那么多遍。”

叶绾绾打量着眼前少年，她淡声道：“我是不想看，可我走不出来。”

沈南舟抬起手，手指间挽着蓝色的细丝，“怎么会呢，师姐如果想走，一定能走出来，毕竟，你可是师姐。”

叶绾绾很想翻白眼，但她忍住了。

天知道她有多讨厌师姐这两个字。

梦灵却是哆哆嗦嗦，“他手里蓝色的细丝，是幻梦境的梦丝，牵扯着所有进来的人的七情六欲，如果扯断，人就会疯了。”

叶绾绾微顿，目光落在了他的手指间。

“那是谁的梦丝？”

沈南舟托腮轻笑，“师姐说呢。”

叶绾绾皱着眉头，有一种猜测，可又不想承认……

白简他们，也被拖进来了的。

“绾绾，你以前对我可不是这个态度。”

这低沉的声线陡然响起，叶绾绾猛然睁大眼睛，她难以置信地看向了沈南舟，“你……”

“我也活着。”沈南舟望向了叶绾绾，轻笑道：“高兴吗？”

叶绾绾：“……”

她转身就跑。

第55章 我不信

可走出两步，蓝色丝线缠绕而来，缠住了叶绾绾的腰间。

叶绾绾抬手一绕，就要扯断，直接就跑，可身后的沈南舟轻笑着说：“你要是扯断，白师姐他们可就完了。”

叶绾绾猝然回身，冷眼盯向了沈南舟。

任由梦丝把她拖到了沈南舟的面前。

两个人一个站，一个坐。

沈南舟抬手轻轻一扯梦丝，叶绾绾被迫半蹲下，与他的目光平视，少女冷声道：“我不信。”

沈南舟扬眉，“为什么不信？”

“你如果真有上辈子的记忆，你就该杀了我，”叶绾绾虽是被束缚的，可她却是抬起手指，大胆地挑起了沈南舟的下颚，平静地道：

“因为我最后，可是背叛了你。”

沈南舟目光与叶绾绾对视。

四目相对。

叶绾绾的眸光澄澈，沈南舟的眼神深邃。

她不怕死。

因为现在的他们两个人打起来，还不一定谁输给谁，要是上一辈子还真没什么胜算，但这一次，不同了。

最不济叶绾绾还能利用梦灵的能力，把这个小子弄死了。

少一个师弟而已。

正好清除祸害了。

叶绾绾身上的灵气涌动气息越来越强，若非梦丝束缚，这少女早就挣脱出来，而她的眼神，也丝毫不退让。

许久，梦丝被解开，沈南舟出声，“师姐在说什么，我听不懂，什么上辈子下辈子，你莫不是被这幻境给弄糊涂了。”

“我们只有这一辈子。”沈南舟轻笑。

叶绾绾盯着沈南舟的眼睛，一时弄不清楚他在卖什么把戏，但她抬手点了点梦丝，“解开。”

他解了一半，但还有一半。

叶绾绾能站起来，但不能离开。

沈南舟轻叹，“师姐，我现在有些无力。”

叶绾绾微笑，“别逼我扇你。”

沈南舟不为所动，“真动不了，你仔细看看。”

叶绾绾闻声这才看向了沈南舟四周。

以沈南舟为中心，蓝色的丝线从他背后延伸而出，在沈南舟的后方，整个空间全是梦丝，而且丝线缠绕在一起，上三叠，下三叠，密密麻麻，宛若一个混乱的蜘蛛网。

而被困住的蚊兽，是沈南舟。

叶绾绾深吸了口冷气。

梦灵跟星泽也呆了。

这么多！

“你怎么弄来这么多的梦丝。”叶绾绾思绪一转，“你把整个秘境的人都弄进来了？”

沈南舟似乎十分为难的样子，“倒不至于。”

在叶绾绾松口气时，沈南舟却尾音上扬：“不过这个幻梦境似乎可以覆盖整个秘境，然后我一不小心就延伸出去了，师姐，这下怎么办？”

怎么办，弄死你就好办了。

叶绾绾哑声道：“你刚才到底做了什么？”

“也没干什么，就是一不小心把一个阵法给打碎了。”沈南舟说得很无辜，还带着可亲的笑容，“我不会犯错了吧。”

叶绾绾捏了捏拳头，忍了很久，才没让自己这一拳打上去。

“解开。”

沈南舟无辜眨眼。

叶绾绾偏头看向了灯笼里的梦灵，“解开！”

梦灵立刻动手，这么多的梦丝他是解不开，但叶绾绾身上这十多条，还是好说的，费了一点功夫，叶绾绾重获自由。

沈南舟的眼睛一直跟着叶绾绾。

叶绾绾提着灯笼，查看这些梦丝，只见蓝色的丝线里有光彩在流动，里头的东西，都是人的七情六欲。

整个幻梦秘境的修士的梦境，都在这里。

如果没猜错，现在所有人都被困在梦境里，而极有可能里头的人还分不清楚到底是梦还是真实，便是在梦境内厮杀亦有可能。

叶绾绾偏头看向了沈南舟。

不管有没有前世记忆，沈南舟对修士还是一如既往的赶尽杀绝。

“师姐他们的在哪里？”

“不知道，”沈南舟笑得无辜，“太多了。”

“能解开吗？”

沈南舟扬眉，“不能。”

“真的太多了，”梦灵都忍不住嘶嘶抽气，“而且都被这小子缠在一起了，想要解开，难啊，除非给我三五年。”

三五年？

这个幻梦境可是只开一个月！

而且整座秘境也撑不了那么久。

沈南舟这一次动手，只怕外面坍塌得更厉害了。

叶绾绾试着要动手解开，但也发现毫无思绪，因为这些丝已经乱成了一团了，她都分不清楚谁是谁的，若是手下拨乱的几根是白简他们的……

叶绾绾闭上眼，不敢想。

收回手，转身向沈南舟走去。

沈南舟一直观察着她的举动，见她回来，眉头微挑。

叶绾绾冷声道：“你的梦境，要怎么出来。”

沈南舟没想到这少女居然想到了这里，他低笑出声，但也坦然地说，“不知道。”

“师姐进过我的梦境，你对它怎么看，我有走出来的机会吗？”

他审视着叶绾绾，玩味地道。

叶绾绾冷声道：“有。”

沈南舟微怔。

叶绾绾把灯笼放下，她坐在了沈南舟的对面，“拉我，一起入梦。”

沈南舟蹙眉，似乎是在审视，也是在询问。

叶绾绾道：“我教你一个破局之法。”

沈南舟手指微顿，似乎是在考虑叶绾绾这句话的真实性。

叶绾绾冷声道：“如果这个局不破，你跟我都要一起死。”

“唔，有师姐跟我一起，我勉强能接受。”

叶绾绾冷笑，“是吗？”

当然不是。

沈南舟也想活。

但眼下没有别的办法，因为只有叶绾绾能够在沈南舟的梦境里来去自由，还不被影响。

“行，那就要麻烦师姐多多罩着我了。”沈南舟手指一点，蓝色流光没入了叶绾绾的眉心。

这一次，拉着叶绾绾一起成为梦中人。

叶绾绾睁开眼。

依旧是灭门之夜。

依旧是三岁的沈南舟。

仿佛怎么都走不出来了。

但这次陪伴孩童的还有一个人，叶绾绾站在了男孩的边上，看着他在满地的尸体里寻找亲人，叶绾绾转身走进内堂，在人群里找到了沈南舟父母的尸体，抱了出来。

走到了沈南舟的面前。

“你想要的。”

三岁的沈南舟愣住。

叶绾绾道：“想哭就哭。”

男孩没哭，即便他的眼睛通红，可眼泪没有掉下来，叶绾绾看着他给父母擦洗血迹，她的目光落在了大门口。

男孩也注意到了，以及带着一丝抗拒。

叶绾绾想到了他之前躲开的景象。

“你不想进天一宗？”

男孩抬眸望向了叶绾绾，那一刻，叶绾绾从他眼中看到了一丝凌厉。

他不想去。

第56章 遇到对手了！

叶绾绾没有探究。

时间来不及。

她带着男孩潜入井下，窄小的井口，两个人靠在一起，叶绾绾以水流托着他，不让他摔下去。

男孩看着叶绾绾，并没有行动。

叶绾绾也回望着他。

梦境里的沈南舟，会有以前的记忆吗？

要不要，动个手脚？

毕竟现在的沈南舟很脆弱，稍稍下个禁制什么的，并不难。

可想一想还在外面的白简他们，叶绾绾不敢冒险。

算了。

井口外面脚步声响起，有人进府来查探，叶绾绾没记错的话，先进来的应该就是天一宗的人。

而后是……

魔气！

席卷而来的魔气磅礴且凶煞十足。

不过片刻，魔气凝聚成的血雾覆盖了井口，卷住了沈南舟的身子，把男孩拖了出去。

叶绾绾看着他漠然地看着自己，眼神里没有任何情感，但在出井口的那一刻，叶绾绾伸出了手，抓住了他。

三岁的沈南舟眼波终于有了变化。

她拖着这个孩子，潜入了井底。

井水则在她抬指间化为一团冲了上去，取代了沈南舟被血雾卷走，而叶绾绾拖着沈南舟在下一刻，一跃而出。

她大声地道：“道长，救我！”

进门的长者一眼就看见了血雾，凝剑斩了出去，“大胆魔族！居然敢在人间放肆！”

而叶绾绾没有任何迟疑地抱着男孩，直接跑了。

她冲出了沈家，冲出了这一条街道，冲出了这一座城池，冲出了修士打斗的范围，抵达了沈南舟梦境无法抵达的地方，然后低头看着怀里的男孩。

“怎样？”

“出来了。”

沈南舟看着少女，似乎还有些怔愣。

“你看，就这么简单。”

“很多事情，也就这么简单。”

“只要不在意，就能迎刃而解，只要向一个人伸出手，就能脱离梦魇。”叶绾绾看向了沈南舟，三岁的孩子，婴儿肥还未脱，圆圆的脸蛋，黑白分明的大眼睛，以及里面隐忍的倔强，但现在里头都是困惑，似乎是在疑惑叶绾绾在说些什么。

叶绾绾收起心神，道，“走吧。”

这个梦还没完呢。

她的破局之法，就是给这个人——造一个新梦。

从灭门之难中，延伸出来的岔路口。

叶绾绾给这个小子选了一条他从没有想过的路，一条沈南舟从小就要肩负养叶绾绾的路。

沈南舟：“……”

“师弟，有能者居之，你要多多努力，才能让师姐过上好日子。”

沈南舟半信半疑，但还是在叶绾绾的逼迫下，毅然去参了军。

叶绾绾跟随在侧却从不插手，只看着他从小步兵一路杀成少年将军，叶绾绾指点：“师弟呀，杀心不可太重，不然以后怎能修仙。”

“修仙有什么用。”

“没用，但好听。”

“我如果修魔呢。”

“那师弟就藏严实些，别被抓到就好了。”

“……我以为师姐会劝我不要修魔。”

“每个人都有自己要走的路，师姐不会干涉你的。”

“那师姐修的是什么路。”

“我？我走的，便是正路，不管是什么路。”叶绾绾盯着十二岁的沈南舟，轻笑之中带着自信，“仙魔还是妖，只要我走的，就是正路。”

沈南舟看着少女，跟在少女身侧盘膝修炼。

这一次的梦境，没有灭门之难，没有仙魔大战，只有叶绾绾故意带着沈南舟在人间的闯荡，可随着沈南舟突破金丹之后，身份暴露，不出意料是被追杀。

叶绾绾：“？”

她都藏得这么严实了怎么还有人发现？

就不能让这小子安稳过完一生吗？

沈南舟看向了她，眸光灼灼，“师姐，我真的是魔胎吗？”

叶绾绾疑惑，“不是早就跟你说了吗？是，百分之百是，万分之万是，你就是天上地下唯一的魔胎，绝无仅有的超级魔头，若是修魔，事半功倍。”

“那师姐为什么不直接让我修魔，我就能杀了这些东西。”

“……师弟，你有没有想过，师姐不教，是因为师姐不会。”

“……”

“来，先跟师姐跑个路。”

而此刻，幻梦境内，叶绾绾跟沈南舟两个人面对面而坐，星泽跟梦灵一同守护，在叶绾绾身周，还有五颗金丹漂浮，自成一个结界护着少女的肉身。

可。

“三天了，他们怎么还没醒！”星泽着急了。

梦灵表情古怪，“我感觉那小子心情挺好的。”

话间，他扫向了沈南舟身后缠绕在一起的梦丝，现在都已经开始解开了，随着他开始挣脱之前的灭门噩梦，梦丝已经开始松解。

可！

一条更大的蓝色绳子出现了。

星泽看傻了，“这是什么？”

梦灵心情复杂，“他有新的执念了。”

那些洒落的，细小的梦丝是被解开了，但这一条！

更壮了啊！

星泽问：“那他们还能醒来吗？”

梦灵眼珠子滴溜溜地转动，“难说，进入幻梦境内的时间越久，他们的记忆就会越模糊，到后面就会完全忘记是外面的人，成为梦中人了。”

星泽变色，“这件事你之前怎么没说。”

梦灵咧嘴：“我为什么要说？”

“一旦他们出不来，他们就会永远沉睡，成为我的养分了哈哈哈。”梦灵大笑道，笑声里，星泽看到他逐渐挣开锁灵咒。

居然是要破笼而出。

这东西，居然一直都在想着逃跑，而随着叶绾绾深陷梦境，它终于找到机会了！

它是故意的！

星泽立刻明白过来！

困住叶绾绾的不是沈南舟，是它！

星泽嗖的一下后退，躲开了梦灵，可蓝色丝线飞舞出来，缠住了小石头，梦灵阴森森地道：“小家伙，其实你的味道也很美味呢。”

星泽大叫：“主人！”

“嗷嗷嗷嗷！”

“主人！”

梦灵冷笑，“死心吧，我早就说过了，他们进去是出不来的，这梦境之中，只有我能做主，这里所有的修士，都会成为我的养分！”

“成为我的力量！”

“哈哈哈。”

大笑声中，梦灵完全破开了锁灵咒，咒语被破，叶绾绾的肉身似乎晃动了一下，但梦灵也是第一时间杀向了少女。

必须先弄死她！

叶绾绾给它的威胁太大了！

可金丹旋转，却是把它的攻击弹开，守护住了叶绾绾。

梦灵眼眸深沉，“这该死的东西，看我怎么一个个破开！”

它携着从梦丝之中抽出来的灵力，凶猛地撞向了叶绾绾的结界，可五颗金丹光芒大放，却是与它对抗，而与此同时，一声轻喃响在了它身后。

“怎么了？想造反？”

梦灵身躯微僵，它唰地一下扭过头，脖子都拧成了麻花，看到了叶绾绾站在了它身后，随同一起的，还有沈南舟。

两个叶绾绾，两个沈南舟。

梦灵吓得往后跌退一步，“你们……不，不对，你们是在我的梦境，有什么可怕的吗，我才是梦境的主人……”

梦灵又马上找回了自信。

叶绾绾点了点前方的金丹结界，声音带着一股叫梦灵心碎的残忍，“谁告诉你，我们是在你的梦境。”

梦灵：？

叶绾绾低声喃喃：“梦起梦落过半生，缘起缘灭踏万境。”

“破！”

随着一字一句的话语落下，在梦灵身后，盘膝而坐的叶绾绾跟沈南舟两个人如打碎的镜面一样破碎，黑暗迷雾破开。

他们一起回到了洞府内。

叶绾绾手指一勾，星泽从石头之中飞回了叶绾绾的身边，边上还有半张没烧完的幻符，一人一灵笑得“温柔”。

叶绾绾轻声温柔地道：“不是只有你会造梦呀，兄弟。”

梦灵：我草！

遇到对手了！！

第57章 你还会回来吗？

梦灵转身就跑。

可符咒金光从四面笼罩而来，那一座被打碎的灯笼，又重新出现了。

梦灵加速，想要冲破出去。

可五颗金丹笼罩在五个方位，居然坐镇了锁灵咒，带着它速度加快，让梦灵无处可逃，刚刚好就把它困住了。

梦灵实在想不明白叶绾绾是怎么做到的。

“你怎么可能在我眼皮底下制造梦境？”

还是一个梦中梦！

梦灵就是想破脑袋，也不知道叶绾绾是从哪一步开始布局的，明明一切都没有破绽啊，它都要疯了，“你到底是怎么怀疑我的？”

叶绾绾神色淡淡，“从你一接触我，我就怀疑你了。”

梦灵：“……？”

叶绾绾淡声道：“作为一个梦灵，沈南舟的梦境你把控不住，缠绕住他的梦丝无法解开，那你还有什么用处？”

……说就说，你怎么还上灵身伤害了！

梦灵气愤。

“若是真如你所说，你无法掌控沈南舟的梦境，更无法梳理这些梦丝，那么惧怕沈南舟，你就应该找个地方躲起来，而不是引导着我进入沈南舟的梦境，一遍遍地重复，那么惧怕他的存在，又怎么会特意带我入梦，还告诉我，如果不解开他的梦境我就无法离开。”

叶绾绾低声笑了起来道，“你的目的太明显了。”

“明显到我都不忍心揭穿你。”

梦灵的表情扭曲着，“那你还跟着我……”

“我当然要跟着你，不然怎么知道你玩什么把戏，那些缠着沈南舟的梦丝是你动的手脚，你给我看的破碎记忆，也是想故意引我入局，你确实很聪明，你从沈南舟梦境里的破碎记忆找到了我的存在，所以想要利用我对付他是吗？”

梦灵大吃一惊，扭扭捏捏，“这个，那个。”

叶绾绾淡淡道：“放心，他睡着，我们的对话他听不到，所以现在他还不会弄死你。”

梦灵的一个梦境加上叶绾绾的一个梦境，足够让沈南舟睡上片刻。

梦灵正要松口气时，叶绾绾话锋一转，寒气森森，“但我会。”

梦灵：“……”

“师姐他们的梦丝在哪里？解开。”叶绾绾冷声道。

“我不知道。”

“呵。”

锁灵咒猛然收紧，转瞬化为一个灯笼大小，还没有停下，不过须臾，就越发收紧，梦灵大叫：“不要杀我，我说，我什么都说。”

“是这个小子自己闯入梦境，乱了梦湖，搅了梦丝，我才把他困在梦境里，我原就想着困上他一阵，谁知道他直接打碎了秘境空间，把我的梦境跟他的完全绑在了一起，我这才不得不想办法破局啊！”

“我也真的不知道你师姐他们的梦丝在哪里。”

“现在里头全部乱了。”

“是我从他的记忆里看到了你，刚好你就进来了，我就引你进来了，我没有别的意思呜呜呜呜只是想自救！”

叶绾绾审视着梦灵，在打量这番话的真假，半晌，叶绾绾问：“他记忆里的我是怎样的？”

“就是……”

叶绾绾认真倾听之时，突然眼前洞府动荡，就像是身处的空间变成一座水幕一样，泛起了涟漪，且动静越来越大。

梦灵一声惨叫！

“有人在攻击梦境？”

叶绾绾皱眉望去。

星泽也着急，“外面有人在攻击。”

“嗯。”

叶绾绾抬手，正要把梦灵收回来。

然而这锁灵咒飞过叶绾绾的身边时没有停下，而是往后去了，叶绾绾眸色微变，回身间，看到已经醒来的沈南舟，他正拿着小小的光团，疑惑地打量着这个东西。

“师姐，这就是伴生灵吗？”

叶绾绾：“……”

他怎么提前醒了？

梦灵也瑟瑟发抖，它错了哇，它不该贪吃哇，怎么引进来的这两个人一个比一个可怕。

叶绾绾伸手：“还我。”

梦灵一座小光团呜呜地伸出小手想要勾住叶绾绾，因为它想来想去，还是这个丫头身边安全一点。

沈南舟笑着说：“师姐，借我玩玩呗？”

少年的面色还有些苍白，在他身后还有梦丝萦绕不散，可见他也是强制挣脱醒来，这个时候再刺激他，不是明智之举。

叶绾绾深吸口气，平复心情，问：“清心咒会不会？”

沈南舟眼眸微抬，挑眉问：“怎么？”

“默念。”

叶绾绾冷声说，“梦境因欲念而生，你六根不净，清心咒对你有好处，现在立刻修炼，把所有的梦丝解开。”

外面攻击的动静越发大了，叶绾绾声音也带着冷意，“快点。”

沈南舟知少女说的不假，只是不想做，可瞧着她绷紧的小脸与梦境里重叠，沈南舟顿了顿，还是乖巧地坐了下来。

还特意把梦灵揣在了袖子里，“师姐，说好借我的，别抢。”

叶绾绾：“……”

行。

你真行。

少女转身往即将破碎的洞府走去，星泽说：“我们还没出去。”

“嗯。”

叶绾绾知道。

沈南舟的梦境与梦灵的诞生地梦湖绑在了一起，秘境空间的爆破，使得他们现在分不出来，但刚才叶绾绾已经借助新梦的力量，把沈南舟身上缠绕的梦丝以及他的执念剥离。

快了。

就是……

叶绾绾看着眼前这强大的波动，眼神有些冷。

“总有几个人等不及，给人添麻烦。”

这灵韵，叶绾绾也熟悉的很。

是季长怀。

叶绾绾双手掐诀，又五颗金丹飞舞而出，从袖子溜出来的梦灵跟沈南舟定睛一看，一人一灵都是一愣。

“怎么这么多金丹！”

五颗金丹锁定梦境空间。

掏出所有金丹的叶绾绾身上修为也所剩不多，安全起见，她回头看向了沈南舟，打了一个解印，把困住梦灵的五颗金丹取了回来，抓在了手里。

只剩下一层锁灵咒。

“师弟，既然梦灵借你了，那你可要帮师姐好好看着，别让它跑了。”

话落，叶绾绾大步离开。

沈南舟出声：“师姐！”

叶绾绾疑惑回头。

少年苍白的脸带着一丝笑意，还有一丝试探，以及连他都没察觉的紧张，他哑声问：

“你……还会回来吗？”

第58章 我受得起你们的跪拜！

叶绾绾冷声道：“废话。”

她的金丹在这。

她怎么也要回来取。

少女说完，大步离开。

就剩下沈南舟一个人。

梦灵挑拨：“她在骂你，你不生气？”

沈南舟蹙眉，“你嫉妒她关心我？”

梦灵：“……”

这哪跟哪？

沈南舟环视五颗金丹锁定的空间，低声道：“她把一半修为留在了这里呢。”

话间，他却是在笑。

梦灵茫然，不是兄弟，你是不是还在梦里没醒过来！

她明明是要困住我们两个人，省得我们出去捣乱！

只是从小牢笼变成了大牢笼而已。

但见沈南舟毫无这方面的认知，梦灵也闭嘴了，新梦的后遗症有点大，这个人还没完全脱离出来。

也不知道那个丫头到底给他造了什么梦，居然有这么大的后劲。

叶绾绾出了梦境，便踏入了一座密林。

脚踩着松软的土地，以及传来的清草木的味道，叫叶绾绾有一种回到森林的错觉，而她望了一眼天空。

天空色泽明快。

虽然没有太阳，但却是明亮的。

还真出来了。

毕竟梦境是没有天空的。

可云山洞的山峰却已经被移平，洞府不见了。

叶绾绾若做思索，那幻梦老人说的宝贝……是什么？

就梦灵吗？

也不见是什么好东西。

梦灵：？？你歧视灵啊。

“大家一起用力，可以打破这里唤醒他们！”

“好！”

喝声响起，就是又一阵巨大的动静。

叶绾绾抬头望去，看到了前方废墟处，各色的灵光凝聚成一股，冲天而起，却是正对着一个灰色漩涡暴击。

这个漩涡规模已然不大，只有一丈左右。

承接着他们的伤害，在瓦解。

而领头的正是季长怀。

星泽又寄身在石头里跳上叶绾绾肩头，“这个人，还是有几分本事的。”

所攻击的地方，正是梦境中心。

叶绾绾眼带自嘲，“是啊，青云峰大弟子嘛。”

察觉到叶绾绾的不高兴，星泽不敢出声。

叶绾绾踏剑飞至，靠近他们的队伍搜寻着白简他们的身影，等见到了白简他们站在人群之外，像是被一群人孤立了。

叶绾绾眼眸一沉。

“师姐！”

白简跟方鹤安、李万知唰地抬头，见到叶绾绾，高兴得手舞足蹈，“小师妹！这里，我们在这里！”

叶绾绾落地，“你们没事吧？”

“没事，”李万知抢话，“之前大家不知道怎么回事，迷迷糊糊的像是被拽进一个战场，都打起来了，但就刚才，突然就清醒过来了。”

李万知嘿了声，“吉人自有天相，我们三个人都好着呢。”

白简跟方鹤安也点了点头，忙问：“你呢，还好吗？刚才去哪里了。”

叶绾绾舒了口气，看来他们的是解开了。

“我刚才……”

“呸，你们还有脸蹭上了天相？这明明是季师兄的功劳，如果不是他破阵，我们现在就跟这些个人一样，任人摆布。”

王牛指着还在沉睡的李云十多人，神情阴郁，连带着对叶绾绾也没什么好脸色。

叶绾绾见着那十多人的面色，神色平静，像是陷入了梦中，知道这是倒霉的那一批。

季长怀也察觉到了叶绾绾的到来，看向了叶绾绾，眼神锐冷，但还有一丝复杂。

既记恨叶绾绾把他困在甬道，又觉得这少女给他的感觉特殊。

“我呸！”李万知大声地呸了回去，连着吐了一口口水，“你说是他破阵就是他吗？我还说是我小师妹呢，要脸不！”

“大家一起从梦境里醒来，一起被扔在了这里，也是一起发现了这个梦境出口，现在跟我说，他是大恩人大善人，哪家恩人跟我们同时醒的？还整个精神奕奕。”

“倒是我小师妹，一身风尘仆仆，灵力微弱，看着就是经历了一场大战的疲倦，说不准正是她费劲全力打碎梦境，把我们救出来的。”李万知骄傲地说。

白简跟方鹤安也煞有其事的点头：没错。

众人：“……”

“你们……”王牛等人实在不知道该想出什么形容。

李万知又给了重力一击，“别忘记，第三重洞府禁制是我师妹打开的，我师妹可比你们季公子先进云山洞，我师妹才是最棒的！”

白简跟方鹤安又点头：没错！

饶是心态稳定如叶绾绾，也轻咳了一声，然而对上这两个人看过来的亮晶晶眼神，叶绾绾谦虚的话到了嘴边，变成了：“嗯，是我破的。”

人群沸腾了。

他们疯了。

“我真他爹长见识了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”

“什么功劳都能往身上揽，那你们来啊，来打开这个梦境啊，不是你说是你破的吗？过来！”

“我看她怎么敢答应，我们聚集了这么多人的力量，都没能把它完全攻破，就她一个炼气期，哈哈可笑。”

“不对，炼气期是怎么进来的，我记得进幻梦秘境的最低修为要求是筑基，她怎么混进来的。”

“走后门呗，不然就是占了哪个可怜的弟子名额。”

“老子最讨厌这种人，占着茅坑不拉屎！”

李万知气得发抖，撸起袖子就要大干一场，叶绾绾挡了一下，护在了李万知他们面前，冷声道：“只要打开这个东西，你们就承认是我破的梦境？”

“呵呵，你能打开再说。”

叶绾绾瞟了一眼季长怀，“先说清楚，如果我打开了，你们每个人自扇十巴掌，跪在地上磕三个响头，说三声姑奶奶我知错了，我就原谅你们。”

“如何？”

众人深吸口气，“你好大的脸。”

叶绾绾眼神凌厉地扫过去，叫王牛心中一悸，连要说什么都忘记了。

叶绾绾：“应还是不应。”

“如果不敢答应，那就向我师姐跟师兄认错。”叶绾绾抬眸扫过了每一个人，那一双眼睛像是有魔力，所有与之对视的人都不由的心尖一颤。

“因为，你们的梦丝就是我解开的。”

“我，是你们的救命恩人。”

“受得起你们的跪拜。”

季长怀正要出声，叶绾绾冷声扫了过去，“你的也是，虽然我并不想救你。”

众人被气够呛。

方鹤安：……我的乖乖，还是师妹这张嘴的战斗力强！

李万知：！想学！！

白简：不愧是我的小师妹！

第59章 这次不一样，她有靠山了

“应还是不应！”

叶绾绾再问。

一行人神色恼怒，王牛气急了，“有什么好怕的，你要是真解开了，我就跪下喊三声姑奶奶，别说三声，十声都行！”

“对！”

“我们这么多人还怕你一个炼气期吗？”

眼看众人情绪激动，季长怀眉头微皱，“各位，都冷静点。”

“季公子别劝了，我们今天一定要让这个臭丫头知道世间险恶！装什么装，真有这么大的本事，刚才怎么没见她出手。”

“能进云山洞也是她自己抢了季公子一步，不然她够资格吗？”

叶绾绾冷笑，“还真够。”

叶绾绾也不看其他人，直接看向了季长怀，“我说的对么？季公子，云山洞的赌约，难道不是你输了？”

大家闻声更愤怒，“臭丫头，你别得寸进尺，季公子怎么会输。”

“季长怀。”冷喝声响在了林间，叫所有人都下意识的噤声了。

季长怀猛然一怔，呆滞地看向了叶绾绾。

叶绾绾一字一顿：“你、认、输、吗？”

季长怀唇瓣微动，绕在唇边好久的话，却始终吐不出来。

他输了吗？

好像是输了……

可输给一个名不见经传的小丫头，那他这些年的苦修算什么？

季长怀的身躯微微发抖，不，他不会输的，师父也不会同意他输！

他在怀疑他自己。

叶绾绾看到了，可正是她想要的！

破季长怀的道心，就是她打赌的目的。

而赢他一次，就是叶绾绾回馈给他的第一剑！

那七剑，她永远记得！

“季长怀！”叶绾绾再次喝道。

这次声音，悄然用上了点元神之力，没人发现。

其他人见季长怀不说话，也急了，“季公子，你倒是快说呀，你赢了的，是她钻漏洞进去的。”

季长怀后背开始出冷汗，他很想要逃。

可局势容不得他逃亡。

就在这时，一道对于他来说，几乎是天籁之音的声音响起。

“我大师兄怎么会输，在阵道一途上，从没有人能够赢过他，输的那个人，肯定是你。”娇俏声从边上传来，随着众人望去，就见到了拨开灌丛出来的叶倩跟窦明。

季长怀也是一愣，几欲是惊喜地喊了出来：“小师妹。”

仔细看，他的眼眶还微微湿润。

对，他不会输！

叶倩笑着上前，“大师兄~”

却是根本没看叶绾绾一眼。

倒是窦明盯向了叶绾绾的目光不善，“就凭你也敢挑战我大师兄，真是什么东西都能往前凑，脏不拉几。”

叶绾绾垂眸，低声笑了起来。

很好。

非常好。

想——全部弄死。

许是少女身上的杀意太澎湃，方鹤安跟李万知他们都察觉到了，两个人的眼神变得无比冰冷，一个摸向了自己的腰带。

一个握住了自己的剑柄。

想要挡在叶绾绾的面前。

但白简先了一步，白简走到了少女的身边，牵住了她的手，而巨力剑无声出鞘。

铮。

白简一只手握住，剑指窦明，“不爽，打。”

窦明面色微变。

金丹后期！

叶绾绾怔然偏头，看向了双眼澄净的白简，白简对她轻声说：“你想打谁，告诉我。师姐帮你。”

方鹤安也道：“师妹，只要你开口，师兄就帮你！”

李万知大声叫：“最烦这些本事不行就靠嘴皮的家伙了，嘴一张，方圆十里的灵草都被熏死了啊！”

窦明脸色一黑，“你们说谁嘴臭？”

李万知冷笑：“谁应说谁。”

叶绾绾听着三个人的话，眼眸弯弯，禁不住笑了起来，笑弯了眉眼，也笑弯了冰冷的心。

见到叶绾绾放松心情，三个人才松了一口气。

方鹤安小声说，“别怕，师兄罩着你，他们敢欺负你，我毒死他们，要是我们打不过也没关系，小师叔跟三师伯在外面，他们肯定会罩着我们的。”

方鹤安没说，要是师叔师伯还打不过，那就继续摇人！

全宗门都来了，就不信干不过！

李万知骄傲：“对！”

白简：“嗯！”

四个人似乎自成了一个小圈子，把所有人隔绝在外，不是别人孤立他们，而是他们孤立了所有人。

叶绾绾心底突然生出无限的勇气。

不同于以前。

这一次，她有靠山啊。

“既然不认输，那就用真本事见真章，云山洞与现在的赌约一同合并，若我打开了梦境，”叶绾绾目光扫过了所有人。

包括见到她之后脸色大变的叶倩。

叶绾绾的声音掷地有声，“记住了，你们所有人，都要给我们四个人磕三个响头，自扇十个巴掌，叫三声姑奶奶！”

李万知补充：“还有大爷。”

叶绾绾也道：“还有大爷。”

方鹤安跟李万知用力点头。

话落，少女不等其他人废话，只祭出问心剑，问心剑于半空颤鸣，在少女的抬指令下飞出。

“去！”

问心剑刺向了灰色漩涡。

漩涡微颤，可又没有任何变化。

王牛等人刚一开始的紧张，在看到这幕猖狂大笑，“哈哈哈，就这个本事。”

“我还以为她多厉害呢。”

然而剑锋所指深处，有蓝光绽放，不过片刻，无数流光在剑尖游动，随着剑锋力量越强，爆发出了一道金光。

嘭！

无数蓝光炸开！

散落在半空，居然是一条条游动的丝线。

所有人都失了颜色，这是……

大家的梦丝。

众人大惊！

“快快，抓住那些东西，那里面藏着他们的元神，一旦散了，就完了！”

大家听了着急了。

连窦明跟叶倩也赶紧冲了上去，想要把梦丝给抓回来，可不管他们如何行动，如何捕捉，那些东西就是回不来！

根本没办法归位。

王牛目眦欲裂，他冲向了叶绾绾，“我看你就是要故意弄死他们！你这个臭丫头！”

其他人也十分愤怒。

然。

少女冷冷地扫向了他们，抬手掐诀，低声一句：“回！”

所有人便看着那些散落四周，宛若无主之灵的梦丝，回到了李云等人的额间。

嗖。

无数梦丝归位。

整座秘境内沉睡的人睁开眼睛，醒了过来。

那大大的喘息，以及吐出来的生气，叫所有人都怔住了，本来冲向了叶绾绾的王牛，也停住了脚步。

不敢置信地看向了他们。

“……醒了。”

全部醒了！

第60章 伤我们师姐者，死！

场面一度很安静。

像是静止了。

是李云剧烈的咳嗽，把大家的心神给唤了回来。

王牛的弟弟就在李云的边上，他是第一时间冲到了李云他们身边，查看自己弟弟的情况，“没事吧。”

王马茫然看向自家哥哥，“怎么了？我没事，我就是做了个梦。”

王牛眼眶通红，重重地拍了一下弟弟的背，“没事就好。”

场中有人惊喜。

有人难以置信。

也有人尴尬发愁。

唯有李万知往前一站，端的是身姿挺拔，气势高昂。

他扯开嗓子，大声地道：

“各位！”

在众人看来时，他道：

“履行赌约的时候——”

“到了！”

像是怕众人听不见，他还特意拉长尾音，气沉丹田的重复，叫整个林间都回荡着他的声音。

大家一时之间都接不上话。

可李万知从乾坤袋里掏出了两张太师椅，摆在了叶绾绾跟白简的身后，说：“师姐，师妹，坐。”

叶绾绾跟白简大大方方地一坐。

众人：“……”

李万知与方鹤安再往边上一站，对众人道：“来，跪。”

众人：“……”

这场面，怎么看都像在拜高堂。

大家脸色青白交错，气得不轻。

刚醒来的李云还不知道发生了什么事，但看这情况也知道气氛不对，“那个，有没有人跟我说一声，发生了什么事？”

众人难以启齿，却是王牛从弟弟身边离开，大步朝叶绾绾他们走去，李万知跟方鹤安盯着他，两个人已经有打算，这头牛要是敢动。

他们就弄死！

然而这个两米高的大个子，朝着叶绾绾噗通一声跪了，咚的一下，磕了响头，“我牛子认赌服输，祖宗们，我知错了！”

方鹤安哼了一声。

李万知还贱兮兮地问：“错在哪了？”

“我错在有眼无珠。”

“错在有眼不识泰山。”

“错在不该轻看你们……”

眼看王牛看了一眼他们的衣服，似乎是在想哪个门派。

方鹤安提醒：“天一宗。”

王牛也识趣，大声道：“错在不该轻看你们天一宗，我以后看到你们，一定自认孙子！”

咚咚咚。

三个响头完毕。

而后，又是啪啪啪。

三声。

三个耳光。

在打到第五个时，叶绾绾淡声道：“既然认错态度良好，那就折半，五个巴掌就行了。”

王牛跪地道谢。

却是坦坦荡荡，没有任何心眼。

叶绾绾跟方鹤安也看出来了，有勇无谋，但心眼不坏。

还行。

王牛跪完，就剩下其他人。

叶绾绾跟李万知一一扫过了那些嘴脸，刚才骂的欢，现在一声都不敢吭。

其他人确实尴尬，但已经有王牛兄弟在前面打样，其他人也只能一个个认输，不过片刻，大部分人都已经执行了赌约。

虽然打脸的时候，声音并不是那般清脆。

李万知还想撸起袖子自己上呢，还是方鹤安拉住了他，“算了，别得罪狠了，等会他们给我们使绊子。”

李万知只能偃旗息鼓，但也有些遗憾。

“我还没试过打别人脸是什么感受呢。”

“下次一定要试试！”

方鹤安：“……”

大部分人都愿赌服输，但总有小部分人不想。

他们拼命地找着借口，终于叫他们看到了上面还完好的梦境入口，他们大声地道：“我们说好的是破开梦境，这梦境入口还在，这就不算输。”

“对对对，不算。”

李万知四个人：嗤。

叶绾绾淡淡道：“真是无趣。”

白简：“确实无趣。”

看着一群人跪半天，都不知道谁是谁。

叶绾绾歪头看向了白简，笑着道：“既然师姐觉得无聊，不如我们走吧。”

“嗯。”

两个人起身，李万知跟方鹤安立刻跟上，椅子也一块收了，笑话，这可是他从客栈摸的，要带回去孝顺师父跟师伯。

当然要带走。

不然便宜了这些人吗？

四个人离开，可叶绾绾跟李万知的目光却也深深地扫过了那些犟嘴的人。

眼神之中有着非常明显的——记住这些脸，事后再算。

众人心中忐忑。

但看季长怀他们还站着，就没那么慌了。

窦明已经忍了很久，他想告诉自己不要跟这几个人一般见识，可当叶绾绾那个讥讽的眼神扫来，他实在忍不住了。

“你们站住！”

叶绾绾跟李万知一同回头，眼睛灼灼而亮。

并不担忧。

反而全是跃跃欲试！

李万知：正愁没借口发作。

可也在这时，高空旋涡悄然瓦解，一道蓝金色的灵光飞舞出来，飞向了叶绾绾，落在了她的面前，叶绾绾微怔，但也看见了梦灵讪笑的嘴脸，虽然看不出来什么五官。

可其他人的脸色却是骤然大变！

“伴生灵！”

窦明跟叶倩变色，“秘境之灵！”

拥有它，就可以在整个秘境畅通无阻的绝世宝贝，甚至，可以吸收整个秘境！

即便是季长怀也怔愣了一下。

可下一瞬，窦明跟叶倩一起有了反应。

“抢！”

两个人没有迟疑地冲了上去，抢在了李云他们的反应之前。

叶绾绾眉头一挑，先把梦灵一收，正要提剑出击。

却是巨力剑横空扫出，白简转瞬出现在叶绾绾的面前，女子抓着与她人齐高的巨力剑，一剑如山，轰然砸向了窦明！

窦明想躲，但他躲不开。

气息锁定！

嘭！

白简重重地把人砸入地面一丈多深，怎么也爬不起来，而后白简转头看向了叶倩，也无情地扫了过去。

可从叶倩身后一掌抵来，季长怀带着磅礴的灵力，助力叶倩与白简的剑气相对。

季长怀：“运气。”

叶倩立刻运气。

剑气扫荡而出。

叶倩一掌打出！

嘭！

巨大的气势碰撞开，所有人都被这一阵动静给震退！

“金丹后期跟金丹大圆满！”

两个人力量碰撞。

叫他们脚下都出现了一个一丈多深的巨坑，也叫边上的窦明摔得更深了。

可双方并没有分开。

势均力敌！

“平手！”

众人震惊。

有人叫道：“什么平手，那女的是偷袭，季公子是临时应招，肯定是会反应慢一些，怎么算的平手。”

大家都知道他这是在拍无上宗马屁，但场中没有一个人接话，连一直都恭维季长怀的李云也没有。

因为大家都知道，白简是一个人，而季长怀跟叶倩可是两个人！

一打二，还是平手。

这女子……好强的体魄与天赋。

“不过再强也快输了。”

众人一看，确实，毕竟季长怀的境界比白简高，再加上一个叶倩，此刻，白简已经在后退，一步……

两步。

然而也在白简退出第三步时，两道身影无声无息地靠近，一道从梦境上空，一道从白简后方，靠近了季长怀。

季长怀感觉到了恐怖的杀意。

不对！

死亡的危机叫他几乎没有任何迟疑地撤掌，迅速地带着叶倩后退，而在他们离开的原地，出现了两个人。

一个是叶绾绾。

一个是沈南舟。

两个人此刻眼中闪烁的杀意是一样的。

“伤我们师姐者，死！”

第61章 永远比她多一支

季长怀靠着自己的第六感躲开了必杀一击，可在看清楚眼前出手的两个人时，眼神不由就是一沉。

又是她。

被带着后退的叶倩看到叶绾绾，表情微变，但她向来情绪藏得很好，只是有些在意季长怀的态度。

但在察觉到季长怀看向叶绾绾的眼神时，叶倩心头一顿。

“没发现？”

“她不是小师妹。”

季长怀却像是知道叶倩在想什么。

突然说了这么一句。

这一句下意识的小师妹，让叶倩有些不自在。

季长怀咬牙憎恨道：“小师妹才不会像她这么冷血无情，手段残忍。”

只是眉眼像，性格天差地别。

还险些坏了他的道心。

此女其心可诛！

“师兄，可她跟师姐的眉眼那么像，我们要不要手下留情……也许她们有什么关系。”叶倩咬着下唇，眉眼担忧，似乎真的心生不忍。

季长怀冷笑，“都不是一个人，为什么要手下留情，既然他们要我们的命，那我们也不用留情。”

叶倩：“好。”

确实。

不管是不是，人死了最干脆。

省得那个人真的回来，影响了她如今在宗门的地位。

玄冰崖之事发生后，师尊已经很久没见她了。

加上她现在的境界不稳。

叶倩不想再出任何意外。

话间，叶倩也凝聚了必杀一击，准备对战。

叶绾绾也不遑相让，两个人快速冲到一起。

一个交手，却是体术上的较量。

叶绾绾已经听到了他们两个人的对话，但如今他们的任何话语，对叶绾绾来说，都掀不起一丝波澜。

因为完全没干系了。

如果是以前，那她还真的会伤心。

现在？

滚吧。

这方变故太快。

方鹤安跟李万知反应过来，立刻冲了上去，两个人先查看白简的情况，见她没事，又担忧地望向了叶绾绾。

李万知低声辱骂，“这些贱人。”

当着他们的面都敢这么说小师妹，不定之前怎么欺负她呢！

三个人盯着季长怀的眼神，都透着愤怒。

叶绾绾与叶倩过了两招，被逼退两步。

有人难以理解，“她一个炼气期的跟金丹期的对打啊，真是疯了。”

漫天水雾凭空聚来，握在了叶绾绾的掌间，像是一朵软绵绵的云，也像是一团氤氲温柔的雾，可谁知道这里头的杀伤力。

白简还要上去：“我来。”

叶绾绾跟沈南舟却同时出声，“师姐，不用。”

白简：“……”

方鹤安跟李万知：“……”

不是，这两个人什么时候这么有默契了。

季长怀冷笑，“真的想打是吗？”

叶绾绾低笑，“怕你吗？”

话音落下，少女抬手打了出去，哗啦一下，漫天水雾就卷向了季长怀跟叶倩，正确的说，是他们的眼睛。

水柱固然攻击力强大，可更稀薄的水雾，却更无孔不入。

所以叶绾绾用的不是水柱，而是雾！

季长怀冷笑，倒是不惧。

因为他的小师妹叶倩，也是水系灵根，还是极品！

叶倩也登时也掌雾而起，想要用同样的方式羞辱叶绾绾，可谁都没料到，两股力量相撞，叶绾绾的居然更胜一筹！

众人哗然！

“她不是炼气期！”

叶绾绾低笑，“我什么时候说过我是炼气期了？”

少女身周气息释放，一下子就冲破了炼气，又迅速地抵达了筑基！

冲入金丹！

“金丹初期！”

李云等人无比吃惊。

所有人的脑子都冒出了无数念头。

她是怎么隐藏的修为，是用灵器吗？不过哪家宗门那么奢侈，给弟子用这等遮蔽气息的高级法宝！

天一宗这么有钱吗！！

叶倩也咬了咬下唇，不是炼气期，那能挡住自己说得过去，可为何能赢过自己？明明她现在的金丹是叶绾绾的！

是天品！

比极品还高一筹！

为什么还会输。

叶倩初战落败，却也马上抓住时机，反击叶绾绾，她没再使用水雾，而是召唤出了自己的法宝幻水神弦。

而后迅速地挽弓凝箭，不断射向了叶绾绾。

同时间，还以左手拉出一道守护水环，拉开了她跟叶绾绾的距离。

众人喝彩。

“不愧是青云峰的第一天才，这一手凝箭一手画环，左防御右攻击，一心两用，也只有他们才能做到了。”

场中有水灵根的修士面色黯淡，何止啊。

就是这一手凝箭，他们自认也做不到叶倩这个地步。

一气三箭。

还轻轻松松。

三道水箭破空而来，叶绾绾从容避开，听着四周的议论与叶倩眼中渐起的得意，叶绾绾低笑起来，“就这些，谁不会似的？”

她抬掌而起，一把纯水元素凝聚而成的灵弓就出现在手中，这会谁都看出来了，她要用同样的招式打回去！

“我的娘耶，都玩这么刺激吗？”

“叶倩师妹可是金丹中期，她一个金丹初期就敢这么做，她是真的自信还是自大。”

大家不知道。

但随着叶绾绾的灵弓拉开，凝聚在弓上的箭矢就一下子出现了三支！

“不对！”

“是四支！”

她松弦射出，而后再拉，众人发现，这次是第五支！

众人呆滞。

众人傻眼。

众人哇哇叫了起来。

“什么玩意！”

所有同修水系的修士们疯了，“她怎么能凭借灵力凝聚出来的一把长弓就射出五支水箭，她是谁！”

“告诉我，她是谁！”

其他人看不出究竟，可水系修士们看得清清楚楚。

叶倩能射出三支，是因为幻水神弦的厉害。

因为谁都知道，这是闫定道尊给小弟子从极南水境取来的幻水弦打造的极品灵器，能力仅在神器之下。

可叶绾绾随手凝聚而来的灵弓都有这个效果，那这个幻水神弦算什么？

当然不会是幻水神弦不好。

那么就只有一个可能。

叶倩没能发挥出这件法宝真正的能力！

叶倩眼眶发红，她快速反击，两个人的箭矢一直在发，每一支都在半空对冲，爆发出强大的水元素。

可叶绾绾的又总会比叶倩多一支，每一支都落在了她的水环上。

一支都没差。

大家一开始不明白是什么原因，可随着有心人的发现，他们察觉到了，叶绾绾的水箭一直都落在同一个地方。

而且随着第五支射出，叶绾绾淡声道：“你输了。”

其他人还不明白什么回事，可季长怀跟白简、方鹤安都看出来了。

叶倩的水环，破了。

她的防御，撑不住了。

“我没输！”

叶倩大声喝道，她一口气凝出七箭，疯狂地射向了叶绾绾，可叶绾绾神色平静地拉弓，却是不费吹灰之力的凝出八支。

永远，永远比叶倩多一支。

第62章 第一天才

“无上宗青云峰第一天才，你记住这个名字，你的目标就是超越她！”

“超越她！”

“如果你做不到，那你就不是我的女儿！”

叶丛英严厉的声音反复回响在叶倩的耳旁，一字一句，从幼年会识字开始，她认识的名字跟目标就一个。

成为天才。

以及超越叶绾绾。

谁都知道无上宗青云峰有一个八岁就进入炼气期的顶级天才，拜师短短两年，就惊艳了无数修士，成为最小的炼气期修士。

多少人想要目睹她的风采。

可青云峰把她保护得极好，无论是青云峰峰主还是她的师兄们，提及这个小师妹都赞不绝口。

八岁的叶倩去无上宗时，每个人提到青云峰小师妹时，眼神与口吻都充满了骄傲跟自豪。

“那是我们的小师妹呢，你不知道她啊，有多可爱，既天才又懂礼节，还特别体贴善良，一点都没有天才的架子！”

“对哇对哇，上次掌门奖励给她一颗养气丹，她想也不想就送给了受伤的师兄，而且那个师兄跟她还没什么交情，只是因为她回山的时候，见到他一个人孤零零地跪在山脚，问了缘由，才知道是被蛮兽重伤了，任务失败，被师父罚跪。”

“然后她就去求情，还把丹药给了，助他恢复。”

“怎么会有那么好的小师妹。”

那声声夸赞传入耳中。

叶倩那一刻就明白了父亲要她超越这个人的深意。

她也想要成为这个所有人口中的天才。

也想要成为所有人口中称赞的小师妹。

所以她一步步地努力，一步步筹谋，终于让她也跟着进入了青云峰，走到了这个少女的身边，一口一个师姐，拉近了她们的距离。

这个少女也如所有人所说的一样，待她从不设防，一片赤子之心。

也因此，慢慢地让她发觉了这个天才苦恼的秘密。

叶绾绾突破金丹之后，就停滞修为了。

这是她的机会。

她可以超越她了！

可叶倩没想过，自己会凝丹失败，在她最绝望的时候，她的目光转向了叶绾绾，一场比试，她用计取得了叶绾绾的金丹。

可。

叶倩也永远记得叶绾绾金丹被挖的那一天，她看着自己说，“你永远赢不了我。”

“永远。”

只差一步。

永远只差一步。

眼前这一支多出来的弓箭，就像是叶绾绾那日望向自己的眼神，淡然的，平静的，没有怨恨，她似乎对自己金丹被挖一事，没有多少情绪。

叶倩想着事情会就这么过去，可没想到，两天后，会传来叶绾绾自废修为。

她看不懂了。

正如她看不懂眼前的少女。

为什么——要这么羞辱她！

叶倩双眼逐渐血红，已经不管不顾，再次凝箭，这次却是冲破了纪录，也是与叶绾绾一样的第八支。

可所有人都看出来了她的强撑。

因为她的身子在发抖。

鼻孔开始在流血。

季长怀愣了。

从坑里爬起来的窦明红了眼，“大师兄，快阻止她！小师妹她——”

她的金丹不稳固！

她的境界还没完全稳定啊！

上次闭关的损伤还没完全恢复！

发挥不出来幻水神弦真正的威力，这样下去，会出大事的。

季长怀被窦明这一个提醒，一个激灵，立刻冲上去阻拦叶倩，但他阻拦叶倩的方法是——杀向了叶绾绾。

只有让这个人停下来，师妹才不会魔怔。

因为谁都看到了，叶绾绾居然在凝第九支箭。

她没有瓶颈！

甚至没有上限！

如此可怕的天赋，他们生平第一次遇见，不对，季长怀还见过的，他以前的小师妹。

季长怀脑子里闪过叶绾绾的身影，那白衣少女总是坐在青云峰上的，笑着回头道：“大师兄，我在感悟呢。”

季长怀眼圈一红，可手下的动作一点都不慢。

从季长怀出手，看似漫长，实则不过一瞬。

毕竟这个人是金丹期大圆满，白简提剑去挡的时候，就被窦明有先见之明地挡住了，这一个片刻，季长怀一掌已经打向了叶绾绾的身前。

也打碎了她的灵弓。

少女眉眼淡淡，似乎并不为此而惊愕，更没有花容失色。

她像是在等着这一天了。

季长怀有些心悸，不对，这个少女太平静了，有陷阱？

但在这时，一只手从边上伸了出来，拽开了少女，以掌对掌，接住了季长怀这必杀一击。

嘭！

巨大的灵力撞击，叫双方一起被冲飞出去。

季长怀退了七八步，那方却是退了几十米。

有所准备跟匆促应战，到底还是有差别的。

更别说本就有境界之差。

沈南舟带着叶绾绾，整个人摔向了林子里，重重地砸飞了三四棵树，而在撞向树身时，这个人却还把叶绾绾拉到身前去了。

用背挡了。

叶绾绾一愣。

本来已经在怀里蓄势待发的星泽跟梦灵：“……”

你这样我们没有表现的机会啊！

“小师妹！”

李万知跟方鹤安声嘶力竭地冲进了林子里。

白简也急得不行。

三个人冲向了林子里，找到了沈南舟跟叶绾绾，眼看着沈南舟半起身，吐了一大口血，方鹤安气得要疯了。

李万知也红了眼睛，“这些混账，这些混账！”

说着，他又狠狠地打了自己一巴掌。

“我回去一定苦修，我一定不偷懒！”

说话时，眼泪还在掉。

方鹤安四处翻药袋子，好不容易才找到一瓶能用的药，“快吃，快吃，小师妹也吃，这个没毒的。”

叶绾绾跟沈南舟被强行喂了丹药，等彼此反应过来，白简已经提着剑，一步步地走向了季长怀，女子一身灵气萦绕，却是无比纯净。

而她抬眸看向了季长怀，却也是用力斩出一剑！

“滚！”

那剑气纵横长空，几近快要撕碎天空，凶猛无比地斩向了季长怀，在这一击之下，居然叫季长怀这个金丹期大圆满！

双脚狠狠地陷入了地底！

噗。

季长怀一口血吐了出来。

而剑气还没有散！

叶绾绾跟沈南舟一看这情况就知道不好。

连其他人也愣了。

“长空一击！”

这已经是超过金丹期，属于元婴期的功法了！

咔嚓。

高空似乎有什么东西裂开了。

秘境承受不住白简的这一剑！

第63章 变异木灵根

本来幻梦秘境就因为两个伴生灵空间的坍塌而变得不稳定，嗯，一个是被叶绾绾爆的，一个是沈南舟爆的。

而现在。

白简这一剑，直接撕碎了最后的支撑。

所有人都听到了声响，也看到了天空的裂缝越来越大，像是黑暗降临，一下子光线就消失了，越来越黑。

只有剑光始终明亮！

白简眼中没有任何退却之色，她只有一个念头——欺负小师妹的都该打！

打爆！

白简眼中坚定越来越强。

剑气在这个时候，居然还在叠加！

所有人都为此惊愕。

【噗】

季长怀到底撑不住了。

一口血吐了出来。

白简爆发的剑气太过强大，这一刻，金丹期大圆满的人仿佛不是他，而是白简，不过这一剑的威力也已经超过了金丹期了。

有元婴之力！

嘭！

季长怀彻底抵挡不住了，剑气爆发，直接把他锤入了地底，窦明跟叶倩大惊失色，两人失声：“大师兄！”

窦明喝道：“土灵，御！”

大地震动，灵力涌动到季长怀身边，给他竖起了强大的防御，窦明不顾一切地冲到了季长怀身边，把人给护住了。

叶倩也从赌气的偏执之中清醒过来，手中挽的弓箭对准了白简。

嗖嗖嗖！

七箭射了出去。

李万知捡起石头，“我草你大爷。”

他把灵力注入石头，精准无比地砸向了箭矢，但他也只破了三支，方鹤安见状，也冲了上去，行动间，身周居然开始长出了树木。

“给我落！”

无数树木自土地钻了出来，在白简身前树起了一道树墙，而这树木满是尖刺，上面染有紫色的毒液。

不过出现的片刻，就叫四周草木大幅度的枯萎，连射向白简的水箭也全部被腐蚀。

众人一个个倒吸了冷气。

“木属性灵根。”

“是变异木属性！”

“毒啊——”

“我草。”

谁也没想到看起来白白净净的方鹤安运转的功法这么特殊，召唤出来的树木，就像是一头狰狞的树妖，穿着淡紫色的毒衣，浑身带刺。

还张牙舞爪。

跟他本人的气质冲突太强烈了！

方鹤安护在李万知跟白简的身边，表情冷厉，他是不喜欢在人前用自己的功法，可要是谁欺负上他们的头上。

那不代表他是软柿子！

当然他不怎么用，是因为攻击范围太大了，他把控不住。

可现在，管他的！

叶绾绾已经站起来了，她瞧着沈南舟，表情一言难尽，“你怎么跳出来了。”

她是有办法让季长怀吃亏的。

沈南舟还坐着，他抬头看着叶绾绾，低笑道：“因为心疼师姐呀。”

叶绾绾：“……”

她神色更一言难尽了，“小师弟，你真的要这样吗？”

他们两个人可不是说这种话的关系。

这话只会叫她觉得沈南舟阴阳怪气。

沈南舟看着叶绾绾的神色，见她不似说笑，面上的笑容也渐渐消失，眼眸深邃了瞬，他偏过头，低声道：“我还以为在梦境里。”

叶绾绾恍然，也明白过来。

看来新梦后劲真的足。

她伸出手。

沈南舟皱眉，“干什么？”

“起来，”叶绾绾淡声道，“总不能一直坐着，师姐在帮我们出气呢。”

沈南舟看了看叶绾绾的手，最后自己扶着树站起来了。

叶绾绾见状，收回手，直接走了。

沈南舟刚擦了擦，就要递出来的手，抓了一个空。“……”

真无情。

季长怀被一击重伤，白简也因爆发出超强的剑气而脱力，两个人可以说是两败俱伤，但季长怀的伤更重一些。

天空已经半黑了，整座秘境，一半黑夜，一半白天。

他们所在的这个地方，是破碎的黑。

也是伸手不见五指的黑。

叶绾绾快速地到了白简的身边，给她输送灵力，“师姐，还好吗？”

白简点头，“我没事，就是没吃饱，有点饿。”

虽然进来时她带了不少干粮，可要进来待一个月呢，白简也不敢敞开了吃，进来这些天她都是算着份量一点点地吃。

就没吃饱过。

叶绾绾闻声笑了起来，温柔地说：“等会找个地方吃，我也带了很多干粮。”

白简笑了起来，用力点头，“好！”

“快走！这边秘境要坍塌了！”

白简这一剑，撕碎了半座空间，高空的黑暗是在蔓延的，李云跟王牛见到这个情况，二话不说，转身就跑。

一时间，人人自危。

所有人都在逃亡。

叶绾绾想要背白简，白简摇头，“小师妹，师姐没事的，我自己走。”

叶绾绾不给她拒绝的空间。

把人背上。

李万知道：“我来御剑。”

方鹤安说，“不能御剑，上方空间不稳定，御剑飞行，等会会被卷入乱流，我们只能用脚跑。”

叶绾绾闻声挥手而出，画出了四张疾行符，四道灵光附着在他们四个人的脚上，沈南舟也有。

叶绾绾道：“走！”

四个人感觉到脚下轻松，李万知迈步一出，就是数十步。

李万知惊了。

“这比迅风诀还要快啊！”

叶绾绾背着白简追了上来，“持续时间只有一炷香。”

“跟上我。”

叶绾绾说完，先走在了前面，她没回头去看那边的季长怀一眼，也没去看叶倩，李万知有些气愤，“就不该放过他们。”

方鹤安倒是知道好歹，“打是不怕，但真打起来太费时间，等秘境坍塌，我们几个人也跑不了，没必要因为这几个人赔上我们自己。”

顿了一下，方鹤安说，“你也别气，我还是给他们留了一些东西的。”

李万知眼睛一亮，“什么东西。”

“好东西。”

方鹤安勾唇笑。

李万知知道，应该是毒。

沈南舟闻声深深地看了一眼方鹤安，眸光却是有些红。

方鹤安似乎察觉到了，回头看向了他，“小师弟，师兄会记得给你报仇的。”

沈南舟抿了抿唇，却是突然提速，超过了他们两个人，走了，“你还是先顾好你自己吧。”

方鹤安挠了挠头，“他怎么突然生气了。”

李万知也翻了个白眼，本来想蛐蛐沈南舟几句，但想想他帮小师妹挡了一掌，又不好说什么了，算了，应该就是脾气不好。

但人至少不坏。

嗯，只要护小师妹的都是好人。

此时，在叶绾绾他们离开的林间。

那不断蔓延出来的毒液，浸入大地，从林间一点点地爬上了窦明的土墙。

窦明感觉到自己的灵力像是被腐蚀了，脸色也变得苍白，但他还是努力把季长怀从坑里挖了出来。

叶倩哭着跑过来，“大师兄，三师兄……”

看着两人的情况，叶倩眼泪掉得更凶了。

她，从未见他们伤得这么重过。

从未。

第64章 天一宗不好惹

季长怀奄奄一息，虽然还有一口气，可身上的灵力居然在溃散。

这情况，叶倩再熟悉不过。

这是在散功！

他的本源被伤了。

叶倩险些哭出来，季长怀可是已经金丹期大圆满，如果不是来陪自己找结丹果，他现在已经在青云峰闭关突破元婴了。

是因为自己想要出门，他才陪自己来的。

可现在……

怎么办。

叶倩的哭声破碎。

再看窦明身上也全是伤，本来最浑厚的土灵力，此刻居然变得不稳，便是前方挡着毒雾的土墙都在瓦解。

眼看毒雾就要侵袭过来，叶倩边哭边努力地把他们两个人拉了起来，她召唤出飞行法宝，把他们两个人拖上去了。

不敢高空飞行，只能低空飞着。

可即便如此，向来稳定的飞行法宝此刻也变得颠簸，这是天地元素不稳的信号。

可叶倩不敢停下。

这一片森林，全被那一片毒树墙给污染了。

只要沾上那东西，其他树木也会被同化，成为新的剧毒，然后不断地腐蚀他们，就是灵力都挡不住。

他们从来没有见过这么厉害的毒。

从没有。

可始作俑者方鹤安已经跑了。

叶倩边擦掉眼泪，回头看看躺在飞行法宝上的季长怀跟窦明，满心都是恐惧，“怎么办，该怎么办。”

窦明看到了叶倩的害怕。

他哑声道，“小师妹，捏碎传信玉牌，叫人来。”

叶倩哭着道：“师尊一定会生气的。”

窦明摇头，哑声道：“师尊不会不管我们的，想要活着，就要叫人。”

“可我们走时，师尊在闭关，他如果看不到消息。”叶倩眼泪越落越凶。

“门派其他长老会来的。”窦明说完，似乎有些力竭，他喃喃道，“我不会放过那几个人的，不会。”

“我一定要让他们付出代价……”

眼看窦明似乎昏迷过去，叶倩半天没出声。

她是不太想惊动那么多人的，她说不出自己的私心，她就是不想让闫定看到那个眉眼长得像叶绾绾的少女。

可瞧着窦明跟季长怀，叶倩衡量很久，还是捏碎了传信玉牌。

不叫人，他们怕是无法活着离开这里。

至于那个女人……

叶倩咬紧牙关，全是她的错！

全是！

一炷香后。

叶绾绾背着白简的速度慢了下来，李万知他们亦是，不过此刻，他们都已经远离了云山洞的范围。

停下来的几个人，回头看去，只觉得那片地境无比漆黑。

像是扔了什么东西都听不到响声的深海。

可又觉得里头有什么东西在盯着他们。

给人感觉无比深邃及可怕。

李万知悄悄地躲在了方鹤安的身后，有点怂。

方鹤安嘴角抽了抽，“让你多练练你不练，现在怕了吧。”

可说话间，他也不动声色地来到了叶绾绾的身边，躲在白简师姐的身后，找了个安全的位置，轻咳了声，“小师妹，我们现在去哪里。”

叶绾绾已经掏出了地图，“去出口。”

“直接离开吗？”

太早了点。

“不直接过去，秘境里头的情况玄冥宗应该察觉到了，他们想来会打开出口进来一探，但我赌他们不会马上开，所以我们不直接过去，先从这里一路绕过去。”叶绾绾摊开地图，画了一条路线，“路上要是看到什么，顺带收一收。”

大家看到了叶绾绾的地图上，已经有圈出来的一条路线。

而上面有两个要点。

大家当即明白了。

逃难要。

但东西也要。

好不容易出来一趟，可不能空手而归。

叶绾绾提的建议，大家都没意见，来都来了，不能白来。

趁其他人都在逃难的时候，他们正好摸宝。

好时机！

方鹤安越想越觉得小师妹聪明！

太聪明了！

而在出发之前，叶绾绾做的第一件事，就是把空间里的口粮全部掏出来。

“师姐，先吃饱。”

方鹤安跟李万知立马有样学样。

白简挠了挠头，“我都吃完了，你们怎么办。”

方鹤安、李万知两人齐声道：“这都是给你备的。”

白简：“……”

方鹤安盯向了李万知，生气道：“你们干什么，抢我的饭碗，师姐的口粮可都是我在准备的。”

说着，还撞了他一下，把他从白简身边撞开了。

臭争宠的！

李万知一脸无语：“……我这不是怕你准备不够，所以我就多备了一些吗？再说你除了烧饼跟馒头，你还会准备什么，我这可都是肉！肉！”

“干巴巴的肉，又不新鲜！”

“你往空间里放鲜肉你来煮啊你来啊！”

沈南舟沉默地看着他们几个人，转身离开。

等方鹤安跟李万知吵了很久，突然发现身边少一个人时，也才突然惊觉，“小师弟呢！”

叶绾绾指了指林子里。

沈南舟正拖着一头刚杀的大蛮兔过来，少年掏出了匕首，匕首泛着冷光，少年淡声问：“师姐想吃哪块。”

方鹤安：“……”

李万知：“……”

防人防狗，居然忘记防小师弟了！

这方的小插曲挥散了之前的不愉快。

五个人吃饱喝足，便立刻上路，虽然秘境塌了一半，但还有一半，叶绾绾剩下要走的两个点，刚好就在安全范围内。

五个人用最快的速度赶路，然后收割。

在所有人都在逃命的时候，他们却绕着道，把剩下的幻彩石以及之前的药草全部弄走了。

十天后。

幽光石门。

所有的年轻修士都聚集在此地，等待出口打开。

叶绾绾他们姗姗来迟时，已经有不少人聚集在这里，只是在他们过来时，气氛当下变得有些安静。

李云跟王牛也看到了叶绾绾等人，几人的唇瓣动了动，但什么都没敢说，只是表情尴尬地看向了另一个角落。

叶绾绾顺着他们的视线，看到了被五六名英杰护在中间的叶倩。

以及在盘膝调息的窦明。

跟脸色苍白到几乎没有血色的季长怀。

三个人在看到叶绾绾他们过来时，目光便跟着看过去，两方人马，目光碰撞，全是硝烟味！

石门处，众人倒抽了口冷气。

“可别又打起来啊。”

“这要是再坍塌了，就完了。”

“这玄冥宗也是该死的，早有人把消息传出去了，他们怎么也不提前打开出口。”

“其实已经算提前了，正常来说，要满一个月，但这几天幽光石门就有动静，可见他们也在提前想办法打开。”

“你说这个动静都已经三天了，不会今天还不开吧。”

这话落下，众人下意识地脑补了下一句。

再不开，这另一半秘境也要塌了！！

“快看，他们站起来了。”

这一句话几乎是尖叫，李云跟王牛等人，一个个都绷紧了身子，而站起来的人是叶倩。

所有人都在想，她要干什么！！

这天一宗的人是好惹的吗！

第65章 很多很多的委屈

虽然不知道从什么时候起，天一宗不好惹这个观念植入了人心，但此刻，他们确实没有人想要得罪叶绾绾那几个人。

实力强。

还记仇。

而且——很团结。

眼前这五个人中间流淌着一种无形之中的坚定，像是有某种东西把他们牢牢地锁定在一起。

即便是站得远远的那个少年，他的目光也始终落在了同门的四个人身上。

他们毫不怀疑，只要有谁敢伤了其中一个人。

他们便是群起而攻之。

打得对方根本不敢还手。

这种团结叫大家有些羡慕，但如果作为对手，那就是忌惮了。

叶倩一步步地走到了他们面前，突然冲着叶绾绾，噗通一下，跪了。

众人惊了。

叶倩抬起泪眼朦胧的眼，哽咽道：“求你，高抬贵手，放过我师兄。”

叶绾绾：？

方鹤安跟李万知嗖地看过来，两个人反应极快，一人一左一右，架着叶倩的手臂，然后把她腾起，挪出了七八步远，头对着幽光石门的方向跪了。

叶倩：“……”

所有人：“……”

干完这一切，两个人马上回到了叶绾绾跟白简的身边，李万知立刻一手叉腰，一手指门，“呔，你干什么，随便瞎求吗，我师妹只是单纯无辜又柔弱的小师妹，又不是神更不是仙，你求我们干什么，你求玄冥宗赶紧开门啊！”

方鹤安摇了摇头，一脸难以理解，“这位其他宗门的师妹，莫不是年老眼花看错地方了，怎么能随便跪人，我师妹可不收徒，不过……”

方鹤安上下打量了她一眼，唔了句，“你这个资质，我们天一宗也是不收的，太差了点。”

“就是就是。”

边上有人实在听不下去了，“她还差？十五岁突破金丹，这叫差？”

方鹤安一脸疑惑，“十五岁突破金丹，很值得炫耀吗？”

众人：“……”

方鹤安揣着双手：“我们入门的时候，师伯可是说了，我们整个天一宗上下一百零一代弟子，就没有超过十五岁突破金丹的，修炼三年内，突破金丹是我们天一宗的——”

李万知站出一步，跟着方鹤安大声附和，“传统！”

大家被气笑了。

跪在地上的叶倩脸都白了。

李万知倒是大大方方地说，“我例外哈，不过我是前年加入宗门的，满打满算应该只修炼了两年，对比这位小师妹，哦对了，你修炼了多久，什么时候觉醒的灵根，从炼气突破金丹用了几年呀。”

李万知一句又一句的问话，叫人群掀起了轩然大波，眼下所有人的注意力全部都在正常修士应该在几岁突破金丹期。

至于叶倩一开始为什么跪叶绾绾，已经没人在意了。

甚至叶倩她都已经跪了好一会，都没人发现她还跪着。

李万知舌战群儒，对他人的质问有问必答，而且侃侃而来。

“我排行小，自幼顽劣不学无术，所以十二岁才堪堪觉醒灵根，我爹夸我这是大器晚成，所以我非常高兴地用了三年才到炼气三层，他老人家看不下去了，就把我卖……埋在土里，让我思考了三天三夜，然后就送入了天一宗。”

“天一宗不愧是人杰地灵之地，我一个纨绔，”李万知把自己的胸口拍得作响，“现在也是金丹啦！”

众人面色青一阵白一阵，很想说李万知胡说，可李万知把气息一放，那就是金丹无疑。

草。

没得说。

叶绾绾从叶倩跪下，到李万知他们这一连串的行动，都没出声，她只是看着两位师兄掌控全场。

方鹤安瞧着她半天不说话，以为她担心，他小声说：“这种人最擅长道德绑架了，别害怕，师兄给你摁死了。”

李万知这会儿也听到了，压低声音冷笑了一句，“呵，这里这么多人，里面还不乏有宗门是专攻治疗术的，她谁都不求，就来求小师妹，谁看不出来她是什么心思？”

“想要害小师妹被所有人指责是吧？”

“我呸！”

“要不是看她是女的，我刚才就扇她脸。”

叶绾绾望着他们两个人，看了很久，看得方鹤安跟李万知都有些脸热，两人挠挠头，“小师妹这是怎么了？”

难道是他们做得太含蓄了？

要不上去踹两脚？

叶绾绾眼圈微红，可她却是笑着的，“谢谢。”

“唉，怎么还哭了。”

李万知着急了，想给叶绾绾擦眼泪，又怕上手弄脏了这漂亮的小脸跟面纱。

方鹤安也忙说，“别哭，别哭。”

叶绾绾虽然没说为什么，可两个人都知道。

她……太久太久没被人护着了。

只要叶倩一跪，那错的一定是叶绾绾这个师姐。

只要叶倩一哭，那一定是叶绾绾这个师姐为难她了。

小师妹怎么会有错。

师姐才有错啊。

因为师姐教导不好小师妹，因为师姐没有容人之心。

可叶绾绾这个师姐……

也才大叶倩一岁啊。

她也还是需要人呵护的年纪。

她为什么就要承担这个责任。

白简取出剩下的所有雪果，塞给了叶绾绾，“吃，甜。”

叶绾绾接了过来，可眼泪掉个不停，“对，对不起……”

她不想哭的。

可忍不住。

少女从无意识的流泪，到眼泪大颗大颗的滚落，突然就哭出了声音，白简立刻抱着叶绾绾，“不怕，师姐在。”

方鹤安跟李万知也跟着红了眼睛。

她可以一个人藏起所有的委屈，也可以坚强面对所有的一切，师门叛离，师尊冷漠，师兄怒斥，流离失所，独自堕魔。

她什么都可以做。

即便最后他们七剑穿心杀了她，她也没哭过。

可当有人看出她的委屈，倾心相护的时候，叶绾绾张口的一瞬间，以往隐忍的压抑的情绪，却突然排山倒海般倾泻而来。

怎么都控制不住。

她真的撑得太久太久。

太久了。

少女的哭声隐忍而破碎，不少人都听到了，石门前大家开始安静下来，明明不知道缘故，也不知道发生了什么，可在这一声声破碎而压抑的哭声之下，大家都下意识地保持了安静。

还有不少人也跟着红了眼圈。

他们想。

她……

一定受了很多很多的委屈。

多到克制不住，埋在白简的肩膀，嚎啕大哭。

第66章 果然是你！

少女哭声破碎。

可又拼命压制。

方鹤安跟李万知两个人也跟着无比难过。

白简更是抱着小姑娘不撒手。

沈南舟一直在看着少女，眸色深深，并不言语。

只偶尔扫过无上宗几人的眸光，闪过寒芒。

叶绾绾这一哭，打破了叶倩特意营造出来的氛围。

一时之间，叫不少人望向了无上宗那几个人，有人猜测，“他们是不是怎么欺负过人家小姑娘，不然怎么哭成这样。”

有女修冷笑道：“哪还问，人家刚到，一句话都没说，这个无上宗的小师妹就往人家面前一跪，她是要干什么？误导大家吗？怕别人不知道有人欺负她吗！”

另一个女修冷声说，“怕是以为所有人都不知道云山洞那边的情况，所以才这么干。”

“我师弟之前就在那，已经跟我们说了，这叶倩跟天一宗的小师妹斗箭，输了，可玩魔怔了，不肯认输，强行使用神弓之力，她家大师兄担心自家小师妹伤了经脉，就以金丹大圆满的修为出手偷袭天一宗的小师妹，是天一宗的小师兄以死相护，才救回了师妹一条命。”

“我也听说了，季长怀之所以伤得这么重，也是因为天一宗的师姐生气，才斩出长空一击，这才承受不住重伤了。”

“他活该！”

“自己师妹玩不起，那就把师妹拉下来，大大方方认输就行了，偷袭人家，那还能怪人家师姐出手报仇吗？”

“那这个叶倩刚才往人家面前一跪干什么？她自己犯犟害得师兄受伤，还跪天一宗师妹？她脑子是不是有问题。”

“想要先声夺人呗，她先开口，其他不知道情况的还以为天一宗小师妹对人家大师兄怎么了，人言可畏，一旦她先开口了，等天一宗再解释就来不及了。”

“这……好心机啊。”

几名女修你一言我一语就把情况给道明了，其他人一问，发现确实如此，而且王牛还大声说：“还有一件事大家不知道，大家能从梦境里醒过来，也是天一宗小师妹帮忙的！”

“她的剑打破了梦境入口封印，救出了大家！”

“是她救回了我弟弟跟李兄弟！”

“原来如此。”

众人恍然，当下看向了叶绾绾的目光更是和善。

至于叶绾绾拿到寄生灵一事，王牛一句没提。

季长怀跟窦明的脸色是苍白的，前者已经没有力气，后者还能行动，可此刻，窦明的脸色从白转红，被边上的指指点点，说得面红耳赤。

“你们知道什么！”窦明怒喝，“这几个人狼狈为奸，趁我大师兄不注意，就给我们使毒，我们才会变成这个样子！”

“什么修士会用毒，他们就是邪修！”

某个药毒兼修的宗门：“……”

他是不是在影射我们？

“窦道友此言差矣，药毒不分家，毒也是药的分支，这些东西怎么用，端看使用者的用途，不是用毒的就是邪修。”

“就是用毒又怎么了，修仙界弱肉强食，打不过就诬赖邪修干什么。”

窦明气红了脸，“我又没说你们，我是说他！”

方鹤安突然被指中。

“……”

方鹤安差点气笑了，但他端着一脸无辜，淡声道：“我的灵根是比别人特殊一点，但我也有话想问，当时你的小师妹出箭偷袭我师姐，难道我就不能反击吗？”

“我不能护着我师姐师妹吗？”

方鹤安往前站了一步，直视窦明。

窦明一口咬定了：“但你用毒！”

“我说了，我的灵根特殊，我只要用出来，我就控制不了，当时情急之下，为了护我已经力竭的师姐，我只能这么做了，毕竟我身为一个炼药师，确实没有别的自保手段。”

说罢，方鹤安对众人拱手叹气，“实在是叫各位道友见笑了，我虽然是炼药师，但偏生灵根天生与他人不同，我也知道这东西用了伤害极大，可我也是急了，如果不用，我师姐就要命丧当场，我真是……”方鹤安按了按眼角，哽咽道，“我也不知道该怎么办了。”

装弱是吧？

谁不会？

李万知干脆往地上一坐，大剌剌地道：“师兄，没用的，我们这种小门小派人微言轻，人家可是无上宗啊，至高无上的无上宗，上三宗的宗门，想要欺负我们这种，就两句话的事，明明我们是自保，他们还觉得咱们占了大便宜了。”

方鹤安也叹气，“都怪我们不够努力。”

李万知：“就是。”

众人：“……”

大家的心情很复杂。

这俩天才到底在演什么柔弱人设，刚才还是谁说十五岁没破金丹都是废物的。李万知：“？谣言就是这么来的！”

窦明吃瘪，又说不过李万知跟方鹤安，气血上涌，突然就吐出一大口血。

大家吓了一大跳。

李万知赶紧避嫌，“哎哎哎，这可跟我们没关系，他自己气死的。”

季长怀看着这闹剧，哑声道：“师妹，回来！”

大家这才注意到，叶倩还跪着。

叶倩眼眶含泪，望向了季长怀，她艰难地起身，一瘸一拐地走向了季长怀。

李万知看着，疑惑道：“都是修仙者了，跪一下骨头还能断了吗？”

大家：“……”

叶倩：“……”

好，本来有人露出的一丝同情也被李万知打断了，叶倩颤巍巍地回到了季长怀的身边，哭道：“我只是想帮师兄求回解药。”

季长怀原来想责问的话，在这一句话之后，也说不出来，他哑声道：“算了。”

这时，有人出声，“虽然我说话不好听，但我……”

方鹤安跟李万知唰地看过去：“你知道自己说话不好听那还说什么。”

齐明路：“……”

齐明路咬牙，重重地道：“我还是想说句公道话，大家都是一起进来历练的，过程虽然是竞争者，但现在已经结束了，出了这个门，大家还是同个联盟的，季师兄跟窦道友既然已经输了，那这毒，是不是给解了比较好。”

“不然出去也不好看。”

李云闻声却是赞同的。

不管怎么说，那可是无上宗啊。

得罪了无上宗，他们也讨不到什么好处，说不定其他人还要被迁怒。

得到大家支持的目光，齐明路越发觉得自己太公正太有道理了。

李万知盯着眼前这张骄傲的大长脸，认出这是之前客栈里用幻术的，还嘲笑过他们的齐明路。

“果然臭嘴。”

齐明路：？

女声沙哑地响起，“解药可以给。”

闻声，大家一起看向了叶绾绾，就见少女已经收拾好了情绪，虽然眼尾依旧通红，但她的眉眼十分冷静。

季长怀跟窦明也一起看向了叶绾绾。

叶绾绾望向了叶倩：“认错道歉。”

“给你解药。”

方鹤安跟李万知大声道：“对！”

“认错道歉！”

对这话，齐明路跟李云没办法反驳，只是认错道歉，人家的要求也不过分。

可这一个要求叫叶倩站在原地，久久无法动弹，如遭雷击，她唇瓣翕动，浑身颤抖。

“是你！”

果然是你！！

叶绾绾！

第67章 我要拿回自己的东西

叶绾绾。

叶倩几乎要脱口而出这个名字，即便迎上少女的眉眼，她也依旧能够看到了当年初见时，那熟悉的清冷与高高在上。

那个站在白玉石阶上，低头看着她的少女，眉目如画，双眸明亮，站在季长怀他们身边，衣袂飘飘，如被簇拥的掌上明珠。

那时的她，垂着眸，若有所思地问自己，“你就是新来的小师妹吗？”

是她！

就是她！

她是故意的！

叶倩全身都在叫嚣，她这是要报那天繆湖师尊逼她认错之仇，她要逼自己低头。

要自己跪地认错！

要自己跪在她面前！

羞辱自己！

“我不认！”叶倩的声音颤抖，却坚定，“我没错。”

这让季长怀跟窦明都大为意外。

连李云跟齐明路都惊了，这怎么又犟上了。

不就是认个错吗？

叶倩表情微微扭曲，声音却森冷，“秘境之内，宝贝有能者得之，我是输给了你，但我并没有错。”

“比试输赢，是兵家常事不对吗？天一宗师姐。”

叶倩用力地咬重了师姐两个字，她知道叶绾绾能听懂的。

叶绾绾是听懂了，她唇角勾起，“所以你想说什么？”

叶倩像是撕破了脸，干脆也不装了，“你与你师兄下毒害我们，无非就是不想我们把秘境之灵被你们得了的消息传出去，想要灭我们的口罢了！装什么！”

“秘境之灵？”

众人哗然。

“难道是秘境之中的伴生灵，那只有千年以上才会生成的阵灵吗？”

“听说得到它，可以操控秘境跟在境内来回自由，这……”

“他们这么久才过来石门，莫不是……”

大家开始把目光落在了叶绾绾跟白简他们手上的戒指以及坤乾袋上，难道那里面全是宝贝？

四周的目光蠢蠢欲动，开始有人靠近，想要浑水摸鱼。

李万知也马上从地上起来，神色戒备，白简跟方鹤安也冷着脸，沈南舟已经不动声色地接近白简他们，与他们站在一起。

可在这时，少女的笑声响了起来，短促而清冷的一声笑问，“然后呢？”

她往外踏出一步，足下符纹自显。

一座阵纹从她脚下蔓延开。

在她又一脚踩出时。

轰。

流光冲天而起。

一座阵纹笼罩在了整座石门前。

叶绾绾偏头扫过了在场的所有人，一个又一个，所有接触到她目光的人，全部往后退缩了，因为此刻叶绾绾身上的气息是！

元婴！

元婴中期！

叶倩脸色煞白，“你。”

怎么可能！

怎么会是元婴！

少女踏步而出，出现在了叶倩面前，她掐着叶倩的脖子，一点点地捏紧，她低声魅惑地道：“真的想就这么掐死你呢。”

季长怀跟窦明两个人不顾一切地冲了过来，可少女冷声道：“跪下。”

噗通。

两个人双膝着地，噗通跪地。

膝盖骨与地面的接触声，叫众人牙齿发酸。

其他人轰然往后退了一步。

两步。

三步。

叶绾绾扫了过去，冷笑道：“想要抢东西，可以过来，我保证，我会一个个杀。”

“杀完管埋。”

少女的声音依旧是笑着的，可众人都如汗毛直立。

叶倩沙哑着声音，“她是用秘法……强行提升……”

“不要……怕……”

叶绾绾收紧了手掌，大家看到了叶倩的脸色一点点的泛紫，已经快要缓不过气来了，周身灵气在叶绾绾的元婴气息压迫之下，根本用不出来。

所有人就这么看着，看着叶绾绾似乎要这么掐死叶倩。

叶倩也这么以为。

可叶绾绾没有。

她低声在叶倩耳旁说，“你以为我会就这么杀了你吗？别傻了，我受过的苦，怎么会让你就这么轻松地解脱。”

叶倩瞳孔缩紧，“你要……”干什么。

叶绾绾另一只手抵在了她的腹部。

“我的东西，我当然要拿回来啊。”

少女轻飘飘的话语，却叫叶倩浑身颤抖，她尖叫：“不——”

一只手掌猛然穿过。

噗滋。

血淋淋的。

即便那只手骨纤细且漂亮。

可她还是穿透了另一个人的丹田。

挖出了金丹。

哗！

整个幽光石门前，所有修士都炸了。

“挖金丹！”

季长怀跟窦明两个人愣了又愣，难以置信地看着眼前这幕，可他们根本站不起来，只能看着叶绾绾掏出了叶倩的金丹。

那小小一枚金丹就握在了少女的掌间。

湛蓝色的，充满了纯净的水系之力。

而它，并没有丝毫的反抗。

李云大声朝白简他们喝道：“天一宗的诸位，你们在干什么！我们可都是正统的名门正派，你们就这么纵容自己的小师妹挖别人的金丹吗？”

“邪修！”

“这绝对是邪修之派！”

“大家一起上，帮无上宗的小师妹讨回公道！”

“现在被挖的是叶师妹，等会就是我们了！”

有人想要冲上去，可阵纹弹开，直接把他们打了回去，十多人被砸出许远，落地重重吐血，这举动震住了其他人。

而白简跟方鹤安、李万知他们却没动。

不仅没动，还跟着冷冷地盯着那些蠢蠢欲动的人。

“你们全是疯子！”众人大喝。

“疯子？”叶绾绾闻声却发笑，她笑出了声，“真正挖金丹的人到底是谁！季长怀！”叶绾绾声音拔高，“你敢说这颗金丹是谁的吗？”

被点名的季长怀脸色煞白，他呆滞地看向了叶绾绾。

“你……”

叶绾绾冷冷地盯着他，“敢说吗？”

季长怀身躯发抖，像是想到了某种可能，连唇瓣都在颤抖，“不，不可能，你不会是……”

窦明茫然地看向了叶绾绾跟季长怀。

似乎还没反应过来发生了什么。

但他知道一件事！

——要救叶倩！

“放开小师妹！”

“我会放的，但不是现在。”

叶绾绾冷笑，她用力地攥着金丹，那金丹受到元婴强者的压迫，疯狂运转，水灵力不断涌动，可依旧被少女握在掌间。

直至它承受不住这么大的力量，咔嚓一声响。

每个人都惊了。

以为叶绾绾就这么捏碎了金丹。

可水灵力运转殆尽之后，轰然之间，从金丹之中，却透出一颗更小，更精纯的金丹。

而且是——火系。

众人都看傻了。

李云呆滞。

齐明路张了张嘴，叶绾绾手掌上那一枚小小的，却无比精纯的金丹之力，宛若一朵小小的火焰，跳跃着，欢快着，围绕着——叶绾绾飞舞。

似乎找到了自己的主人。

第68章 别人不行，但我可以

这时的场面有些微妙。

从水灵根的叶倩体内挖出来的金丹，居然是火系。

这种强烈的反差，叫许多人的脑子一时转不过来，但也有见多识广的明白是怎么回事，“转灵。”

“属性转换？”

“嗯，利用特殊的手段转换五行属性。”

“居然还有这种方法？那岂不是不同属性之间也能转换，可灵根呢，灵根怎么办？这灵根都不一样，不会有影响吗？”

“影响是会有的，一般来说，同属性之间的金丹替换是最好的，但如果在找不到的情况下，找到高一等的金丹，那也是行的。”

李云低声道：“使用转灵会下跌一个品阶。”

“是，上品会跌到中品，中品会跌到下品，所以一般人不会这么干。”

“那想要保证极品品质的金丹，岂不是要用……”

“当然是要用天……”

天品啊。

大家突然不说话了，安静了一瞬，有人忍不住小声问：“她哪来的天品灵根修士的金丹，便是有，谁舍得啊。”

是啊，谁舍得把天品的金丹换给一个极品的。

这不是暴殄天物吗？

天品多罕见啊。

十万个有天赋的修士之中也挑不出一个。

“火系，天品，这是不是青云峰小师妹？”

“青云峰小师妹不就是叶倩吗？”

“不是，还有一位小七，不过很多人都误以为她们是同一个人，但听说这位师妹去年就病逝了，很久没听过了。”

“是真的病逝吗？”

大家脑海里闪过这个念头。

修仙者，哪有那么容易生病。

这一次，大家再看向了季长怀他们两个人的目光，带着一丝意味深长。

无上宗，似乎也不是那么干净。

可不管如何，叶绾绾当着所有修士的面挖了叶倩的金丹，此举着实骇人听闻，而这也不是一个正派之人能干出来的事。

而在大家目光谴责叶绾绾之时，窦明已经抓住机会，爆了一个法器，从叶绾绾的气息压迫里冲破出来。

他大喝道：“岩牢囚笼！”

无数岩石破土而出，冲向了叶绾绾个人，尖锐的岩石从叶倩跟叶绾绾的中间突击，笔直地扎向了少女的手腕。

如果叶绾绾不躲避，那么必然被戳中。

如果躲避，那就要松开叶倩。

窦明就要拿捏住这点，逼她放人。

叶绾绾睨了他一眼，淡声道：“我说了，我会放的。”

少女抬手把尖刺打了回去，只一下反噬，就叫窦明大吐鲜血。

但叶绾绾也甩了手，把叶倩扔给了冲过来的窦明，窦明抱着血流不止的叶倩，眼睛通红，但又害怕。

“小师妹。”

“小师妹你别怕，师兄给你治伤。”

叶倩还在吐血，“三……三师兄。”

叶绾绾淡淡道：“不用装得生离死别，这种伤，死不了。”

窦明歇斯底里地大叫：“我杀了你！我要杀了你！”

叶绾绾低声嘲笑，“你没杀过吗？”

窦明目眦欲裂，他实在想不明白，为什么会有人这么恨，这么恨他们，他掌间蓄着灵力，大地微微震动。

可叶绾绾只低低笑出一声，“找死。”

“那你先死！”

窦明怒吼！

满地岩石震动而起，而后轰然崩裂，强大的冲击力，冲击着叶绾绾的阵纹，也冲击着天一宗所有人的站立之地。

窦明抓住时机，放下叶倩，冲向了叶绾绾，“大师兄，助我一臂之力！”

只要破开她的阵法，窦明有把握杀了这个女人！

季长怀身躯颤抖，“可是……”

可是……

窦明大吼，“难道你不想帮小师妹报仇吗？”

“小师妹被废了啊！”

被一个外人废了啊！

窦明喊完，冲刺始终没停下来，他躲过阵法之力，不断使用大地崩裂，又召来“岩石坠击”。

砰砰砰。

整座石门前，无数岩石坠落，大地一片狼藉。

化为废墟。

废墟之中，窦明目光死死地盯着叶绾绾，靠着摧毁地面，破坏阵法，不断地拉近两个人之间的距离，即便阵法之中的压迫依旧。

窦明始终没停下来。

“他身上有法器。”方鹤安立刻看出来。

李万知着急地问：“那怎么办？”

方鹤安也插入不进去。

但他知道一件事，小师妹的修为应该是用某种方法强行提升的，时间不能拖太久。

“要想个办法。”

叶绾绾在废墟之中从容躲避，但她的目光也在快速寻找窦明的破绽，窦明素来有陆地王者的之称。

在地面与之作战，确实有些吃亏。

但舍弃阵纹，就中了窦明的招数了。

故而叶绾绾没有离开。

可窦明想的也是她不离开。

随着大地震动的范围扩大，一座从半空凝聚而成的囚笼，突然出现在了叶绾绾的上空，所有人都是一惊。

窦明眼神阴冷，“死吧。”

“去地下再为你的罪行忏悔。”

叶绾绾淡淡地看向了窦明，“上下攻击是吗？你学得很好，但你是不是忘记了，是谁告诉你，要怎么做的。”

窦明：“……”

叶绾绾像是在自言自语，“而且破解方法也很简单呀，三，师，兄。“

那一字一顿的嘲讽，叫窦明瞳孔缩紧。

叶绾绾移步而出，在高空囚笼凝成之间，突然间消失了，下一瞬，囚笼出现在了窦明的上空。

窦明抬起头，知道这带有锁定气息的囚笼如果出现在自己的头上。

那说明——

窦明陡然转身。

叶绾绾就在他身后。

“三师兄，你这个上下夹击想法很好，但是速度太慢，如果对方在最快的时间出现在你身后，带着你一起锁定了，你该怎么办？”少女灵动的声音响在耳旁，窦明记得自己当时的回答是，“不会有人那么快的。”

叶绾绾笑着说：“但我可以呢。”

窦明回过头，望着眼前少女的眉眼，一直以来对这个少女的不适感在这一刻明白了。

“七……”

师妹。

囚笼落下，可在落下的那一刻，少女已经先一步离开了。

少女距离囚笼只有一步之遥。

只是一个在内，一个在外。

站在笼子里，窦明看着笼子外的少女，望着她平静地出声，“巨岩坠击。”

这明明是他的招式，可从少女的口中念出，却有一种更加从善如流之感，高空之中，黑色裂缝撕开，无数岩石轰然坠下。

砸向了囚笼。

满地震动。

少女平静地转身，没有再回头看一眼。

而她走向的方向是——白简他们。

随着幽光石门流光大放，所有人都知道。

“结束了。”

第69章 撑腰

幽光石门打开。

所有在秘境里面的弟子都感觉到了一阵召唤。

随着大家一个个消失在了原地，众人知道，这是历练结束了，叶绾绾走向了白简他们，少女背脊笔直，没有回头。

即便窦明所在地已经成了一片废墟。

即便身后有人在喊。

“小……师妹……”

叶绾绾还是没回头，她知道在叫她的是谁。

季长怀很艰难地才吐出这一句。

可叶绾绾已经不在意了。

她不需要当他们的小师妹了。

叶绾绾一步步地走向了白简他们，伸出了手，“我们走。”

白简跟方鹤安、李万知都望着她。

少女的面色是有些发白的。

但几个人不敢在这里询问叶绾绾的情况，三个人抓住少女的手，方鹤安还没忘记把沈南舟一把扯过来。

五个人汇合在一起，感受到一阵召唤，一同消失在了原地。

再出来。

是在梦泽山脚。

所有离开秘境的年轻弟子都在这里，每个人看着叶绾绾的目光都透着些匪夷所思，还有指指点点。

“就是她，挖了无上宗小师妹的金丹，还重伤了窦师兄。”

“我刚才看到季公子他们也出来了，这一次无上宗来了三个弟子，全部重伤，一个被废，他们肯定不会善罢甘休的。”

“别说了，我看到无上宗的长老们过来了。”

“离她远一点。”

不管其他人怎么说，少女依旧站得笔直，瘦弱的身板，一直护在白简他们的身前，便是在感觉到有强大的气息逼近时，叶绾绾也是要先站出来。

可白简一把抓住了少女的手。

叶绾绾看着白简的手，低声道：“师姐，这是我闯下的祸……”

“不用担心。”白简轻声说，说话间，方鹤安、李万知、沈南舟分别站出，三个人的站位，把两个姑娘护在了中间。

白简目光温柔却坚定，“天一宗，不会丢下任何一个兄弟姐妹。”

叶绾绾望着身边的四个人，禁不住眉眼弯弯笑了起来，她当然知道，这一次她不会被丢下了，可怎么舍得他们受伤。

不远处疾冲过来的强大气息，携着毁天灭地之力的掌力，从天拍了下来。

“畜生，你该死！”

叶绾绾道：“让我再还一击。”

少女说完，运转全身灵力，化为流光飞出了他们的守护圈，就挡在上空，她抬手掐诀，五颗金丹飞舞而出，凝聚成阵。

庞大的五行阵法，挡在了巨大的金掌之下！

铛！

巨大的撞击声，叫少女的身躯发抖。

可她眸光依旧坚定，带着响亮而冷厉的喝声，“我，没错！叶倩挖我金丹，我要回自己的东西，没有任何错。”

“闫定心盲眼瞎，勾结叶家，逼死亲传，教徒无方，该！”

“无上宗纵容包庇，掌门徇私纵恶，你们不配为正派！”

“我给你们一个字！”

“该！”

悟真长老难以置信地听着这一句句。

望着少女一句又一句的质问，即便她口吐鲜血，即便她的气息在变得虚弱，可她的眸光明亮如星，璀璨似火！

她还在笑着，“多出来的一个字，送的。”

“你们！”

“活该！”

悟真长老暴怒，强大的元婴期实力镇压而下，少女不断旋转的五颗金丹，不断颤抖，竟似要开始碎裂。

叶绾绾再忍不住，吐出一口血。

白简跟沈南舟一起冲了出去。

方鹤安声嘶力竭地喊：“师伯，师叔！有人欺负我们！”

李万知大声地叫：“师父！他们要杀师妹！”

两个人气沉丹田地喝喊。

声音未落，庞大的剑气斩来，却是元婴之力，直接撕碎虚空，撞开了浑厚的金掌，悟真神色一惊。

好强的剑气！

随着剑气之后，燕雎闪现在了叶绾绾的身前，看着少女的模样，神色愤怒，但也带着一丝着急。

“三师兄！还不快过来！”

燕雎大喝道。

“草了，我就是去上了个茅厕！这门怎么就开了！”

不等悟真反应，恐怖的气息立刻逼近，大力金掌在气息的冲击之下，砰然瓦解，悟真神色惊愕，难以置信。

这气息……

绝对是在元婴以上！

寻隐直接就冲了出来，出现在半空，一看叶绾绾满身是血，心咯噔凉了半截，完了！

这要是裴玄那厮知道自己看顾他徒弟看顾成这样，他不得撕了自己。

以后更别想跟他借灵石了。

“小丫头，快快快，吃吃。”寻隐立刻找出来丹药给叶绾绾服下，“顺气顺气，别气，有什么值得动这么大的肝火。”

“想打人，师伯帮你打。”

叶绾绾说不出来话，但温暖的灵力一直灌输进自己的体内，叶绾绾看到了燕雎在帮自己，“对……对不起……”

“我好像给大家……闯祸了。”

寻隐听了更生气，“你这孩子，别人打你，你怎么还把责任往自己身上揽，不知道甩锅吗？与其自责内耗，不如怪罪别人，道德感那么强干什么。”

叶绾绾想笑，但笑不出来。

天一宗这些人的脑回路，好像都不太一样。

但都很可爱。

“跟你师姐师兄们在这里待着，师伯给你报仇。”把叶绾绾交给了白简跟方鹤安他们，寻隐回头扫了一眼悟真长老，寒气森森。

“就是你打我们家崽子是吗？”

悟真长老心头一跳，感觉不好，但不过一会，又有两人过来，冷声道：“这位道友，请您弄清楚，是你们天一宗的人，先碎了我们师侄的金丹。”

寻隐一副“你们在说什么狗东西”的神情，他破口大骂，“秘境内，生死状都签了，你师侄就是死在里头了，那也是他实力技不如人，活该！你们小的打不过，现在来了老的是吗？行。”

寻隐露出了阴冷的笑，“那就别怪我倚老欺老了。”

寻隐气息释放，看似吊儿郎当的布衣老头，那一身气息释放，却是无比可怕。

整座梦泽山在此刻，像是被强大的气压镇压，万兽颤鸣，连土地都在震动，寻隐指着悟真，寒气森森道：“你打了我小师侄一掌，我也不要多的，接我三掌，你要是还能活着，老子就饶过你一条狗命。”

话音落下。

高空掌力直接拍下，悟真一个元婴，直接从天空被拍向了地面，砰然的巨响，百丈的深坑，以及泛出来的森森寒气。

叫场中所有人噤声。

炼……

炼虚期……

第70章 你是师兄，我是师妹

炼气、筑基、结丹、元婴、化神之后的炼虚期。

比闫定还要强大的炼虚。

叶绾绾看着寻隐的背影，这一刻，感觉到无比的踏实，燕雎像是看出了她的担忧，也看出来了她之所以会伤的这么重，就是因为强撑着气息不散。

燕雎第一次对一个孩子有了佩服，但也是满心的心疼。

“不会有人伤害他们的，你别担心。”

叶绾绾是怕自己的冲动之举，连累了白简他们。

所以才一直撑着。

叶绾绾轻声问：“我可以睡觉吗……”

听了这话，李万知绷不住哭了出来，“这个时候你还在问什么，睡啊，想睡就睡啊！”

可叶绾绾却依旧看着燕雎，执着地想要得到一个答案。

燕雎明白，她要自己一个承诺。

燕雎道：“睡吧，师叔保证，醒来你就在天一宗了。”

叶绾绾似乎这才放松下来，她低声喃喃：“师叔，我想念雪山了……”

“也想念……师父了……”

少女闭上眼，沉沉睡去。

燕雎的手却慢慢地攥紧，他冷冷地扫过那边不断聚集的人马，他冷声道：“无上宗的，都给我站出来。”

苍雷剑出鞘。

雷光闪烁之间，青年站在了已经被寻隐夷平的山脚，寒声道：“全部，给我滚出来！”

自这一天之后，所有人都知道，想打天一宗的人可以，但打了小的，那么就等着老的来报仇。

老的打完，还有更老的。

燕雎跟寻隐为叶绾绾一怒平了梦泽山。

震惊了整座梦泽城跟修仙界。

但这一切叶绾绾都不知道，燕雎没有骗她，等她醒来，确实是在天一宗的洞府里。

只是少女昏昏沉沉的，怎么都睁不开眼。

她隐约能听到身边有人走动，还能听到寻隐师伯的骂声跟低声赔笑，似乎是师父在生气，还有掌门师伯在劝。

“三哥跟小燕雎已经把那群人全废了，你再去无上宗踢人家宗门，好似有些说不过去，虽然师兄是觉得踢一踢也没什么，但没借口啊。”

“忍一忍。”

“我们已经让老五回来了，他这次还带了药回来，肯定能给小丫头治好。”

“诶，也是难为她了，强行提升修为，这孩子，怎么就不珍惜自己，跟你一样。”

叶绾绾不知道裴玄说了句什么，但能听到师父是在维护自己，她闭上眼又睡了过去，这一觉，她睡了很久很久。

也很踏实。

两辈子以来，从没有这么踏实过。

像是赤脚踩着草地，天是蓝的，湖水是青的，草是绿的，似她感悟的天地，也是她多年来，梦寐以求的一觉。

她，找到归属了。

心之所在。

天一宗。

叶绾绾是在一个月后醒来的，醒来的第一天，就看到了李万知哭肿的眼睛。

“小师妹，我是让你睡，但我没让你睡那么久，你再这样睡下去，大家都要按不住裴玄师伯了。”

“师父说了，到时候那就是两个宗门大战了。”

“我不怕身死战场，我是怕你看不到我在战场的英姿啊。”

“呜呜呜你醒来吧。”

叶绾绾睁着眼睛看了他好一会，李万知才反应过来，少女是醒着的。

他嗷了一声，一蹦三尺高。

“醒了醒了！”

“小师妹醒了！”

声嘶力竭的一声喊，李万知从屋内跑到了屋外，在院子里冲山脉里大喊，等叶绾绾出声喊住他时，屋内便已经多了一个人。

一身银白长发，一身银色长袍。

像极了融入雪山的颜色。

就是五官都是淡淡的。

他站在三步之外，瞧着叶绾绾，像是从头到脚审视了一个遍，确定她是完好的，而后目光落在了她的脸上，皱眉道：

“出息呢。”

“打不过不会叫人吗？”

叶绾绾本来抿着唇，裴玄也皱着眉头，似乎在想，自己是不是语气太严肃了，吓坏她了。

叶绾绾红着眼睛，却是扬起笑脸，“可是师父大人，我不知道怎么叫。”

“我以前没叫过。”

“……”裴玄唇瓣动了动，到底没当着弟子的面骂人，面上不动声色的，挥手便把一道灵光打入床榻边的弟子令牌，就见弟子令牌内多了一道他的元神印记。

“下次打不过，直接喊我。”

叶绾绾点头，“好。”

说到这里，裴玄也不知道该说什么。

两个人一起安静下来。

平日里除了修炼，他们师徒似乎也没说过别的什么。

裴玄也不知道该如何找话题，特别是小姑娘柔柔弱弱地坐在床上，十分乖巧的模样，跟平日里憋着一口气想要努力表现的倔强不同。

这时的叶绾绾看起来更脆弱了，总不能一开口就叫她去雪里练个功。

正巧，白简跟方鹤安他们也已经上来了，裴玄便也淡淡说：“他们这些日子倒是天天过来，想来有话与你说，为师不打扰你们。”

话落，人也消失在了原地。

李万知冲了进来，刚要喊一声师伯，可裴玄已经不见了，李万知不解，“师伯跑那么快干什么。”

“小师妹！”方鹤安像一阵风冲了进来，趴在了叶绾绾的床边就开始嗷，直接被白简一袖子扫开了。

方鹤安：“……”

白简握着叶绾绾冰凉的手，还没说话，眼泪就先掉。

叶绾绾伸手给她擦眼泪，笑道：“师姐，不能当哭包。”

白简用力点头，又说：“你不能一个人冲动，打不过还有我们，还有师父，我们一起。”

“好。”

白简又想到了什么，抬头看着叶绾绾，一字字地重申，“还有你没错，自己的东西，就该要回来。”

“如果你还想要报仇，我们就去无上宗，把人给你抓回来。”

白简目光灼灼地望着叶绾绾，似乎是在等着她的答案，只要她点头，她就去。

方鹤安跟李万知也是。

“我们是师兄妹，你的事就是我们的事，想要就告诉我们，我们义不容辞！”

叶绾绾看过他们，也看见了他们眼中的认真，她突然伸出手，抱住了白简，轻声道：“我什么都不要，我有你们就够了。”

叶绾绾还看向了方鹤安跟李万知，重复，“有你们就够了。”

方鹤安害羞地挠挠头。

李万知哎呀两声，扭扭捏捏地说：“小师妹，你这样四师兄会害羞的，毕竟师兄还没婚配呢。”

白简、方鹤安：“滚！”

叶绾绾听着李万知被骂被打，不禁想笑。

屋内的吵吵闹闹冲淡了雪山的清冷，望着他们的叶绾绾感觉到了某一道注视。

她抬眸望了过去，看到了站在门口的沈南舟。

少年静静地看着屋内的热闹，不知道是在想些什么，那目光之中带着留恋，却也藏着所有人都没注意到的害怕。

他想靠近，但又不敢。

叶绾绾出声：“五师兄。”

屋内三个人一同停下来，望出去。

沈南舟身躯微僵，他艰难地扭头与叶绾绾的目光对上，叶绾绾咧嘴，像个恶作剧得逞的孩子：“我的弟子令牌排行是六。”

沈南舟：“……”

“你是师兄。”

“我是师妹。”

第71章 心意

辈分排名，以弟子令牌为准。

叶绾绾找到了拿捏沈南舟的三寸。

沈南舟却是一脸无所谓，“称呼罢了，师姐如果喜欢，我当师妹也可以。”

叶绾绾：“……”

还嘴硬呢。

方鹤安跟李万知却认真地打量起沈南舟来，“男扮女装？”

沈南舟：“……”

“要不试试？”

两个人说完，对视一眼，直接上手去抓沈南舟，沈南舟当即就躲，两个追了好久，却是连沈南舟的衣角都没沾到。

沈南舟摇了摇头，想要打断这场闹剧。

叶绾绾跟白简对视一眼，两个人很有默契。

白简踏步而出，突然出现在沈南舟的身后，沈南舟当即回身，可白简已经顺利地伸出手，推了他一把。

在沈南舟身后的李万知跟方鹤安大叫：“抓住了！”

李万知激动不已：“这次看你跑哪里去？！”

沈南舟：“……”

白简看着被左右捆住的沈南舟，歪头道：“你整天躲来躲去，不好玩。”

沈南舟皱着眉头，似乎想说些什么，但还是任由方鹤安跟李万知一左一右地搂着他，整个人看起来有些不高兴。

方鹤安一点都不在意，“小师弟啊，我们这些天来雪山，你可也是天天来的，干什么不进来？害羞吗？”

沈南舟：“我没有。”

李万知啧啧道：“看他这张臭脸就知道真有也不会说出来的，小师妹我跟你说，你那天昏迷之后，我师父追着上去找无上宗那些算账，他也跟着趁乱冲上去捅了季长怀一刀，差点被人打成重伤了，还是寻隐师伯把人摁回来的。”

叶绾绾一愣，“捅季长怀？”

“为什么？”

李万知跟方鹤安也搂着沈南舟，“小师弟，快说，为什么？”

眼看四个人都瞧着他，沈南舟别过脸，“没为什么，看不爽。”

方鹤安按过他的脑袋，贴着脸，“你这个性子怎么这么别扭啊啊。”

沈南舟没被人这么亲近过，一蹦老高，直接把李万知跟方鹤安给撞开了，李万知捂着手臂嗷了一声，“我内伤了。”

沈南舟冷着脸，“装吧你。”

说完，人直接走了。

方鹤安摇头，“还是个小孩。”

叶绾绾却是看着沈南舟的背影思索，上辈子说一不二的沈南舟，被李万知跟方鹤安按着脑袋听训的样子，还挺——

新鲜的。

而且刚才，他明明发现了师姐在他身后，但他没还手。

叶绾绾摩挲着弟子令牌。

她想，自己的猜测应该是没错的。

叶绾绾突然出声，“师姐，师兄，分赃不。”

三个人的眼睛唰地亮了起来，装内伤的李万知马上跳了起来，往洞府外面冲，“我去拉五师弟回来。”

方鹤安喊：“等会分的时候会留给他一份的，不用叫了。”

李万知头也不回，“师兄你懂什么，他不来，我们怎么分他那份。”

方鹤安：“……该死的有道理。”

虽然等沈南舟回来，掏出了乾坤袋，里面空空如也时，四个人的脸也跟着垮了，李万知问出了叶绾绾的心声。

“你居然什么都没拿？”

沈南舟皱眉，“你们拿了不是一样吗？”

李万知气愤地指着地面说：“这是我们五个人聚集之后的战利品，之前单独行动的时候，你怎么一个宝都没弄。”

沈南舟淡淡地看了一眼叶绾绾，“没赶上，因为有人连根拔走了。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾转移话题，“那现在开始分吧。”

除了结丹果树，叶绾绾把其他都取出来了，因为结丹果树虽说稀奇，但白简他们都结丹成功了，却是不需要的。

倒是看到叶绾绾的那一堆战利品，四个人刹那变得沉默，除了沈南舟不算太意外，李万知跟方鹤安那眼神都充满了不可思议。

“你是不是把秘境掏空了。”

白简也局促地摸了摸戒指。

她的东西好少啊。

怎么办？

方鹤安挠了挠头，“这样分不公平，师妹你把东西收起来，我们从云山洞之后的战利品开始算，那是我们五个人一起取的，分五人份，之前的，谁拿到的就归谁的。”

叶绾绾要出声。

方鹤安大手一挥，“我是师兄，就这么定了，你那么辛苦拿到的，我们不能抢你的功劳。”

向来最爱财的李万知也说：“对，我虽然贪财，但我也要脸，没有师兄占师妹便宜的道理，是你的就是你的，我不要。”

方鹤安：“是，如果大家有需要的东西可以交换，但不能白得。”

白简指着方鹤安：“听他的。”

叶绾绾便不好再说，只见方鹤安把后面两个地方所得的矿石跟一些灵草做需要分了一分，没有刚好五人份的，那就拿别的抵一抵。

分完之后，每个人的等份都差不多。

李万知高兴得合不拢嘴，“发了发了，这些拿去灵市卖了，能换不少灵石呢。”

方鹤安直接给了他一掌，“这七彩石能够提升元神之力，你拿去卖！你不要精进修为了吗？还有这几块稀有矿，是能炼制法器的，以及这一株淬体炎芝，还是大家特意给你让的，你敢给我拿去卖！我这就让师叔削了你！”

李万知，“……我就说说。”

方鹤安没好气，“除了一些普通的灵矿石能卖，其他不准卖，资源紧着自己先。”

李万知嘀咕，“知道了。”

可在这时，方鹤安跟李万知却从七彩碎石里头取出一半，推到了叶绾绾的那边，叶绾绾一怔。

方鹤安说：“我们虽然不知道你的修炼功法，不过出发时，我问过掌门师伯了，什么东西对你比较需要，师伯说，你凝丹数量与我们不同，以后想要控制金丹，需要消耗大量的元神之力，所以最好有什么可以提升元神之力的东西，对你才有好处。”

顿了下，方鹤安道：“我们进去之前，就商量好了，但凡有这种宝贝就给你拿，运气好，秘境里刚好有一座七彩石矿，我们三个人就过去了。”

也是因为有这个共同目标，所以本来该分散在秘境的白简三个人，最后却在同一个矿区聚集了。

第72章 狂修裴玄

方鹤安看着叶绾绾说：“小师妹，你刚入门，辈分也比我们小，师兄也没什么能送你的，这是师兄的一点心意。”

“不要嫌弃。”

李万知也点头，“我留了一半够用了，毕竟我的功法主修是炼体，七彩石给我一点就够了，这些给你。”

叶绾绾不知道该说什么，她也不敢开口。

因为她很少经历这样的事。

往常都是她让给别人的。

第一次有人为了她，特意去弄回她需要的七彩石，还送给她。

她……

可以收吗？

叶绾绾斟酌很久，摇了摇头，“我……”

但这时，白简站了起来，她走出几步之外，当着几人的面，抬手掐诀，从空间戒指里取出一样东西，咚的一下，就见三丈多高的巨石出现在洞府里。

白简道：“别让，都有。”

叶绾绾：“……”

方鹤安跟李万知眼睛一亮，“对啊，差点忘记这块了。”

两个人冲到了白简身边，比划着巨大的七彩石说：“看，我们三个人的战利品！”

白简望着叶绾绾，“你的石头，师姐包了。”

叶绾绾忍俊不禁，笑了起来。

几个人都很高兴。

却是沈南舟看着叶绾绾，放下了两样东西在叶绾绾的手上。

叶绾绾一怔。

“等等，我来看看！”

李万知吱哇两声，冲了过来，看着叶绾绾手里的东西，吃惊道：“这是朱砂精石，还有一块是雷击化木石。”

“全是三百年以上的！”

李万知倒抽两口凉气，“这可是在灵市高价都求不到的宝贝，小师弟你哪里弄来的！”

绝对不是在秘境里拿的。

如果秘境里有，玄冥宗才不会放小弟子们进去探宝。

这两块精石看质量就十分上乘，便是放在一些小门派里，都能当传家宝，最重要的是，这是符修至宝。

只有符修才能发挥它的最佳效用。

“顺手捡的。”

沈南舟淡声道，他望着叶绾绾，“我看你对符道一门有专研，这东西对我来说没用，你若要，就给你。”

李万知一个滑跪落在了沈南舟身边，双手合十，谄媚地道：“师兄也需要，还有多的吗？”

沈南舟冷声道：“没有，就两块。”

“如果她不要，就扔了吧。”

李万知：“扔我怀里！快！”

叶绾绾抱着两块精石，“那不行，这是五师兄送的，我得好好利用。”

沈南舟垂眼：“嗯。”

李万知痛心。

早知道小师弟这么有钱，他之前就搞好关系了，现在还来得及吗？来得及吗？

叶绾绾却是望向了李万知，“说起灵市，有一件事想要麻烦四师兄帮忙。”

李万知：“啊？”

“什么忙？”

……

无上宗，青云峰。

自闫定道尊入住青云峰，成为青云峰的主人之后，这一座山峰从没有像这几日一般，死气沉沉，所有的门人都面色战战，不敢大声喧哗。

而在向来最多欢声笑语的繆湖，此次，更是没有一个人敢出声。

于春长老已经来过几次，也开了药，可窦明还是要拉着他再来。

瞧着负伤的窦明，于春的语气恼火，“我已经说了很多遍，你这伤势再不好好养，也要跟着废，身体好，也不是这么折腾的。”

窦明眼睛通红，“我不要紧，看看小师妹，她的金丹……没了。”

于春语气僵硬，“我已经说过了，金丹没了，我没办法，我只是一个调理身体的医修，刚好会点治疗术，这么重的伤势，你们请我没用。”

窦明哽咽，“可我们不知道找谁了，师尊还在闭关……”

于春眉头皱紧，“窦师侄。”

突然严肃的语气，叫窦明茫然地抬起头。

于春认真地问：“你的小七师妹被废的时候，你不是这样的。”

窦明浑身僵硬。

于春认真地盯着窦明，似乎看到了他脸上的茫然无措，也看到了那里头的不知所措，于春长叹口气，“你们是我看着长大的，你们以前对她……不是这样的。”

窦明的手渐渐冰冷，“她不一样。”

于春没反应过来，“什么？”

“她是天才，她什么都会，她什么都擅长，再难的功法到她手上，只要三言两语她就能领悟，别人九死一生求不得的东西，只要她出手，她就能拿到。”

“那么多人想要的洗髓池，她说让就让了，因为她根本不需要那些东西！”

“她不一样！”

窦明的声音渐渐坚定，他看向了于春，似乎语气越坚定，就说明他越没错。

窦明一字一顿地道：

“她，太耀眼了。”

于春呆愣地看向了窦明，像是难以置信他会说出这段话，可往深里一想，他浑身发寒，“你们嫉妒她？”

窦明不敢承认，“没有。”

于春却越想越冷，如果这不是嫉妒，那什么是？

于春从没有想过，在外人看来一派和气与团结的青云峰，他们私下居然怀揣着这样的心思，于春试探地问：“你大师兄……”

“也是这么想的？”

于春想着季长怀不至于吧。

窦明抿了抿唇，“我不知道，但我知道……”

窦明的声音很低很低，“师尊也嫉妒她。”

于春震惊得难以复加。

可窦明的眼神不像开玩笑。

“十五岁的金丹期，太耀眼了，叶绾绾那样的天才，太耀眼了。”窦明低声喃喃，于春一路的震惊，直至被拉到了繆湖门口，他都没回过神来。

很久，他才收拾回心神，给叶倩看了，但结果是一样的。

金丹被挖，他帮不了。

于春想走，可窦明不愿意让他走，求着让他帮帮忙，可请求声被淡淡的声音打断，“原来是因为嫉妒。”

“也是，一群庸才，收了一个天才，是该害怕，毕竟，她本来也不该属于你们这里。”

清冷的不该在青云峰出现的声响，突兀的出现。

于春跟窦明还没想明白，就见虚空里走出来一个漂亮得不似人间之人。

这是谁？

不远处的主峰就传来一声威严的怒喝，“何人擅闯我无上宗！”

那男子淡淡抬眼，“裴玄。”

于春失色。

“是他！”

灭了自家全族的裴玄！！

狂修裴玄！

第73章 她就是我的弟子，唯一的弟子

一个小小年纪就在修仙界崭露头角的天才少年，却因某种缘故，被族人关押在地下牢笼长达十多年，等他出来之后，第一件事，便是手刃族人。

灭杀满族。

携笑而去。

这是裴玄的成名史，一个出身名门正派，却比魔修还像魔修的“狂”修。

因为这件过于轰动的灭族惨案，当年修仙界内也曾对裴玄起过通缉令，觉得不能纵容这个人继续强大，因为当年的他，杀的人之中，还有化神期高手。

而那时的裴玄，不过是结丹。

跨两个境界斩杀化神强者！

可以说轰动了整座修仙界。

很多人都猜测他身上应该是有秘宝。

所以那会的他，四面受敌，也可说是四处逃亡，但他消失了。

好似人间蒸发了。

直至一年后被人发现他在天一宗，被上一任天一宗宗主收为徒弟，面对大家的质问，天一宗宗主的话也十分干脆，“这孩子天赋好啊，老夫很多年没收徒了，就把他带回去了，各位如果有意见，就来天一宗找我聊。”

那时的天一宗掌门修为是——渡劫期。

大家衡量了一下自己的实力，再想到天一宗的行事作风，全都放弃了。

便是觊觎秘宝的，也不敢在这个时候得罪天一宗。

毕竟这个门派，出了名的疯。

他们可不管什么规矩，想做就做，想干就干。

当年他们的问心师祖一怒之下，屠了一城修士，拿飞升期修为换一个“唯心”，至此魂飞魄散一事，至今都是各大门派闭口不敢谈及的禁忌。

所以修仙界早有传言，宁惹上三宗的掌门也不要招惹天一宗的一条狗。

因为惹不起。

他们真敢杀。

于春想起这天一宗的种种，再听到这个名字，面色是有些惨然的，“他……怎么会下山。”

早年有传闻，说裴玄答应过自己的师父，会在雪山上悟道百年，不会下山。

于春突然一想。

哪止百年！

距离裴玄入天一宗，可是已经过了三百年了！

关于他的传说，这一代的弟子已经没怎么听过，可于春却始终记得，即便没有一个人知道裴家为什么要把这么个天才少年关起来。

但裴玄的无情，是出了名的。

他的狠辣，也是出了名的！

裴玄闻声看了一眼于春，“没想到还有人认识我。”

于春忙拱手行礼，颤声道：“晚辈于春见过裴前辈，不知前辈驾临，招呼不周，敢问前辈前来无上宗，所为何事。”

问到后面，于春已经十分紧张。

因为——来者不善。

窦明一愣。

能让于春喊前辈的人可不多。

可眼前这位……明明很年轻。

裴玄目光平静地落在了繆湖，“听闻这地方原来的主人，姓叶。”

于春不明所以，可看主峰方向，已经有三道流光飞来，他也放了心，轻声回道：“现在的主人也姓叶。”

裴玄睨了他一眼，突然笑了起来。

“能一样吗？”

“一个庸才也配住这么好的房子。”

不等于春回答。

男子脚下冰雪蔓延，陡然之间灵力溢出，封锁了整座繆湖。

所有人都感觉到了寒冬腊月的冰冷，而明明他们都是修士，可以运转灵力抵抗寒冷，平常的冰冷已经影响不到他们了，可在裴玄的压力之下，连于春都感觉到了恐怖的寒冷。

整座繆湖被冰雪封锁，一朵晶莹的雪花飘到了裴玄的面前，裴玄伸手接住，低声喃喃：“不配的东西，当然是要毁掉了。”

哗啦！

巨大的火焰之花从繆湖深处冲了出来，以包裹之势，把整座冰湖给融化，那哗啦蒸发的水雾，将整座繆湖衬托得宛若仙境。

可底下，却是狰狞斑驳的湖床！

不过没等大家看清楚，就见干涸的湖床深处，涌动出炙热的火元素。

众弟子失声：“是岩浆！”

岩浆从深处一点点地爬了起来。

淹没了湖床。

也吞没了眼前的房屋。

眼前的变化只是瞬间，别说于春没反应过来，就是窦明都没有，等感觉到了整座房屋的摇摇欲坠，屋内传出来痛苦的惨叫声。

窦明才如梦初醒，“小师妹！”

叶倩可是水灵根！

如今重伤的她，火对她来说，是大忌！

一个不慎，就能把叶倩从根源都废了！

窦明冲了进去，把叶倩给背了起来，于春也着急了，“前辈，有事好好商量，这说到底是无上宗的地盘，您如此行事，对两个宗门都不利。”

裴玄淡声道：“我说的是裴玄，不是天一宗裴玄。”

于春：“……”

敢情不报宗名你就不是天一宗的了？

裴玄弹开手心的雪花，就见那一朵雪花落在岩浆之上，却依旧不散，从这一点细节上，于春能够感觉到，这个男人对灵力的掌控有多可怕。

于春实在恐惧。

因为他很清楚地知道一件事！

如果裴玄想要杀掉青云峰上所有弟子，那也不过是弹指之间。

青云峰，不保！

“此乃无上宗地界，道友休得放肆！”

踏剑而来的三名长老，一剑斩破岩湖，直奔裴玄。

然而不见裴玄如何动作，岩浆之中冲出一条地龙，一把撞向了长剑，当着所有人的面，百丈高的地火龙，与三老厮杀。

裴玄淡声道：“这几百年来，好久没听人这么夸我了。”

裴玄抬眸，眸色冰冷，“我便是放肆了，又如何。”

眼看三名长老被火龙纠缠无法脱身，整座山峰的弟子面若金纸，有人大声哭道：“三位长老居然打不过，他们打不过！”

那可都是元婴期大圆满啊！

可居然打不过一个看起来才二十多岁的青年！

“快跑！”

“裴道友，你这是何必呢。”一道白光压住了地龙，成文现身在半空，神色复杂。

三名长老脸色煞白，“掌门。”

于春也激动不已。

“掌门！”

裴玄长身而立，瞧着成文，面色依旧不改，“我答应过我师兄，这次下山不杀人。”

成文神色有所缓和，“那你……”

“找人。”

“谁。”

“闫定。”

众人：“……”

成文一愣，这裴玄跟闫师弟有什么仇吗？

可几名长老对视，都没想明白。

“闫师弟已经闭关半年，如今还未出关，不知道你们两个这是有什么过节。”成文疑惑地问。

裴玄却是低笑出声，可听他笑了，众人的精神却是绷得更紧了。

裴玄淡声道：“没什么过节，但他的弟子欺负了我唯一的弟子，那我这个师尊，是不是该为我的徒弟讨回一些公道。”

几位长老面面相觑，大家都没想明白，他来就为了这件事？

还有裴玄什么时候收徒了？

他们两边的弟子又是什么时候起冲突了？

成文却是有一个猜测，“你的弟子是……”

“天才叶绾绾。”

裴玄看向了成文，勾唇道：“当今修仙界，第一天才，叶绾绾。”

“她，就是我的弟子。”

青云峰安静无比。

第74章 没有高点，那就制造高点

“叶绾绾。”

每个人的耳旁都在回荡这三个字，很久很久都没反应过来，直至有人小声问：“这个叶绾绾，是我们认识的叶绾绾吗？”

“好像是……”

如果说同名同姓的很多，但能用上“第一天才”这四个字的，只有一个。

青云峰七师妹，叶绾绾。

那个打碎叶倩金丹，被罚跪玄冰崖，却在第二天自废修为，最后决绝跳下玄冰崖的叶绾绾。

窦明的身躯都绷紧了。

他背上的叶倩也猛然抬起头，眼神里射出森寒与憎恨，紧紧咬着的牙缝里，无声地挤出三个字。

叶绾绾。

她，就是我的弟子。

裴玄淡声道：“唯一的。”

这补充的三个字，落在窦明的心间，像是重重的一锤。

裴玄道尊唯一的弟子。

成文跟于春以及三位护宗长老立刻读出来了男子这话后头的意思。

他——非常珍视这个弟子。

甚至是无比珍视。

“小徒弟不怎么出门，第一次下山历练，就被你们的人给重伤了，现在还在床榻上躺着，我这个做师父的，思来想去，还是要为她走一趟。”

“毕竟小徒弟心软，脸皮又薄，有些事总是不好意思做，但我无所谓，”裴玄淡淡道，“我脸皮厚。”

成文等人憋了半天，不知道该憋出一句什么。

有一人忍不住道：“那个叛徒……”

可裴玄冷冷的一眼扫了过去，刹那间，却是连空气都随之凝结了，那封锁空气的冰霜就在口鼻之间，只要下一瞬，就能凝固他的骨血。

把人给一掌打碎。

裴玄，冰火双系灵根，据说他还有第三灵根，但没有人知道第三灵根是什么。

也有人说，最好别逼这个人用第三条灵根。

因为那时，会是他大开杀戒之时。

开口的长老脸色不好看，但不过一会，他却是满心恐惧。

因为他的修为，似乎也被封锁了。

“我……”

“悟虚！”

话音未落，便见开口的悟虚已经被冰封，吞吐在他脚踝边的，是一朵即将缠绕上来的火花，像极了一条毒蛇。

大家也丝毫不怀疑，当这一朵火花蔓延上来时，会刹那把悟虚给吞噬，化为这漫天水雾。

裴玄淡声道：“我小气，听不得有人说我徒弟不好。”

众人：“……”

有脏话到嘴边，实在骂不出来。

成文阻止了想要冲出去的两名长老，叹气道：“既如此，裴道友想怎么解决这件事，闫师弟不在，这件事我来替他做主。”

“掌门！”悟静跟悟心长老两人急了。

成文打断了他们。

裴玄淡淡抬眸，“两个选择，赔人，还是赔药。”

他目光淡淡地扫过叶倩。

叶倩眼中的憎恨还没漫起，身子就已经忍不住地发抖。

裴玄……想要杀她！

成文叹气，“你想要什么。”

裴玄却是早有准备，抬指打出一束灵光，成文伸手接住，看到了一张单子，不对，不是一张，是一卷。

成文打开之后，卷轴掉落在地，落地拖出七八米，才停下来。

几人脸色变了变。

悟静大道：“你打劫吗！哪家弟子养伤用得起这么多灵药！”

一级灵草三百多种不说。

二三级更是有一百多种。

更让他们无法容忍的是里面居然还有两味四级灵药！

四级！

就是长老手上都没多少。

裴玄神色轻蔑：“打劫？这上面的东西，不过是冰山一角罢了，我的弟子，值得这世间最好的东西。”

成文看了许久，心底已经有数。

“于春。”

站了半天的于春突然被叫到，忙道：“掌门。”

“去备。”

于春一怔，“这……”

成文摆手，“去吧，别让客人等太久。”

于春忙带着单子离开。

裴玄倒是很有耐心地打量着青云峰，目光偶尔落在叶倩身上，让叶倩无比恐惧。

成文这会儿也靠近了繆湖，“屋内一坐？”

“不必。”

一群人陪着裴玄一起等着，大气都不敢出，每个人都在心里焦急地等待，不断地张望着，于春长老怎么还不来。

度秒如年。

等了很久，于春终于来了。

带着一个乾坤袋，还有两个锦盒。

“四级灵药珍贵，乾坤袋容纳不了。”于春忙说。

“嗯。”

裴玄拿了东西，走时，他又看了叶倩一眼，这次叶倩浑身抖若筛糠，连牙齿都在打颤。

裴玄道：“她不杀你，我便不会动你，但有件事，你心里清楚，你欠她的，不管她怎么要，你都要受着。”

叶倩眼泪溢满眼眶，“我没有……”

裴玄可没听她解释，踏步离开：“一颗金丹是怎么被打碎的，我是没看见，但我不瞎，看得清楚，一条枯萎的灵根，可结不出极品金丹。”

虚空里，只回荡着裴玄的清冷声响。

一声又一声，在青云峰回荡。

所有的弟子都面色复杂地看向了叶倩。

叶倩泪如雨下。

“我真的……没有。”

可没等她说完，就听到虚空又一句。

“差点忘记了，留个印记。”

这一声落下，众人的心头便是一跳。

下一瞬，只见得青云峰最高的青石峰，化为冰封，那哗啦啦蔓延向整座山峰的冰霜之力，被人以道之力，在上面刻下了两字。

裴玄。

众人：“……”

悟静大骂：“岂有此理！”

连悟心都脸色铁青，“掌门，我们就这么忍下这口气吗？”

悟心跟悟静实在是忍不下去，实在是欺人太甚。

欺人太甚了！

于春等人不敢说话，一个个噤若寒蝉。

成文却没说话，半晌，才问：“那你们想如何？”

“那个叛徒，明明是叛出我们无上宗，这裴玄还把这么个东西当宝贝，他是不是太蠢了。”而且明明被打伤的人是他们弟子，连悟真现在都还重伤不起，这裴玄居然上门来敲诈！

成文冷笑：“你们以为他不知道？”

悟静：“要不，找个机会……”

“如果你们想要死的话，那就动手吧。”

成文说完，直接消失在原地，也不出声了。

一群蠢货。

裴玄正愁没借口发挥，若非他出门时李明德交代，只怕裴玄早就大开杀戒了，谁要是在这个时候给他递上一个借口，天一宗的那群人就能完美发挥了。

站在道德制高点上，拼命地踩死仇家。

没有高点，那就制造高点。

——这就是他们的行事宗旨。

一群疯子，但又疯得讲点道理。

其他人面面相觑，不敢再开口，特别是看着还没解开封印的悟虚跟满地疮痍的繆湖。

众人叹了口气。

在两人难受时，虚空传来成文的声音，“等闫定师弟出关，再谈论。”

两个人眼睛一亮，看来掌门，心里也有盘算的。

那就好。

他们等着！

第75章 先天灵骨

悟静跟悟心两位长老带着冰封的悟虚离开，准备去找解开冰封的方法，没一会儿，于春也走了。

繆湖就剩下窦明跟叶倩他们这些弟子。

悬空在繆湖上的房屋已经摇摇欲坠。

在裴玄走后，就哗啦倒下了。

成了废墟。

窦明背着叶倩站在湖边，看着湖心那一座倒塌的房屋以及遍地的疮痍，很久都没出声，许久，他干哑地发出一个音。

“小……”

窦明想问，你真的自己结丹不成栽赃给叶绾绾吗，可话到嘴边，窦明问不出口，如果真的是呢？

是又怎样。

事情都已经这样了。

其实他们很多人都或多或少猜到了答案，只是没人愿意相信而已。

而那个人，更是用死去证明。

她，没错。

错的是他们。

窦明转口道：“我带你去养伤，等师尊出来，我们再想办法。”不管怎样，他都不能再丢弃叶倩。

叶倩却突然抓住了他的肩膀，“去藏书阁。”

窦明皱眉，“你这个样子去什么藏书阁。”

叶倩眼睛血红，“送我去。”

她手下用力，寒声道：“带，我，去。”

窦明心头咯噔一下，总觉得这样的叶倩，很陌生。

无上宗的藏书阁，共有五层，一二层炼气期跟筑基期的弟子都能随意浏览。

第三层就要求修为是金丹或者亲传弟子。

第四层则必须是金丹期后期，到了五层，非元婴不得进入，上面收集的都是高级的功法。

叶倩赶走了窦明，一个人进了第一层，她没有去往第二层，更没有去往亲传弟子才能去的第三层。

而是走到了藏书阁的最深处，角落处，打开了一道门，通过通道去了地下。

她走得很慢，脚步蹒跚，每走一步，腹部的伤口都在渗血，可她往下的步伐没有丝毫犹豫，她要下去。

抵达空旷的地底，叶倩大喝：“出来！”

“我知道你在这！”

黑雾涌动，慢慢地包围住叶倩。

“桀桀，怎么突然那么生气。”

叶倩却一把夺住了黑雾之中的书籍，书籍在抖动，想要飞走，可叶倩死死地抓住，“灵根枯萎？”

“是你吸走我的灵根！”

“是不是！”

叶倩大声喝问，她之所以结丹失败，是因为这个东西！是因为它！

“我把你从河底带上来，你吸取了我的灵根力量，却没有告诉我，我结丹失败不是自己的问题，是你！”

“是你害的！”

叶倩把黑色书籍用力地扔在地上，她疯狂地踩着，“你为什么要这么对我，是我帮你解开封印，是我把你带出来，是我帮你安置在藏书阁这等灵气充沛的地方养魂，你为什么要这么对我！”

叶倩眼泪不停掉落，她跪坐在地，崩溃大哭，她不比叶绾绾差，她只是倒霉。

只是格外倒霉。

叶倩嚎啕大哭。

书籍内有黑雾浮现，声音响起，阴森森的，“小丫头，你要弄清楚，如果没有我帮助，你怎么可能在十五岁结丹。”

“可我失败了！”叶倩大声喝喊。

“你天赋不够，强行结丹，当然会失败。”

叶倩满眼恨意，“裴玄说我灵根枯萎， 他不会撒谎，那么就是你！是你！”

黑雾围绕着她游走，咯咯道：“想要成为天才，当然是要付出一点代价的，想要成为这个世界的主角，当然是要让出一些东西，你以为你是叶绾绾啊，天生满灵根，学什么都得心应手。你~不是呢~”

充满戏弄的声音，叫叶倩彻底失态。

叶倩用力地掐住黑雾，憎恨道：“还我灵根，还我金丹！还我！不然我就把埋在这里的骨头，挖出来烧了，用炼丹炉，一点点给你烧了。”

她满腔恨意，死死地攥住了黑雾，便是手下动作也不慢，她聚灵在指间斩出一剑，破开地面。

就见半截头骨，泛着森森黑气，深埋地下。

叶倩死盯着那个东西。

就是它，改了自己的一生，也毁了自己的一生。

八岁的时候在无上宗的山脚得到了它，自此让叶倩走上了天才之路，可也同样，断送了她成仙的可能。

黑雾语气松动，“丫头，你也不能怪我，我当时跟你说过，不要强行结丹，再过两年，情况对你更有利，你偏偏要挑战叶绾绾的纪录，天才的纪录是那么好打破的吗？连你师尊闫定都无法追赶她的天赋，你干什么要跟她比呢。”

“十五岁结金丹的不止她一个！”叶倩怒吼，不想再听这个人夸叶绾绾一句，她不想听了！

她不知道有个词，叫做捧杀。

黑雾根本不是在捧，它是在刺激叶倩对叶绾绾的恨意。

“呀，这样的天才居然还有？”黑雾似乎来了兴致，“谁？”

叶倩神色森冷，“金丹被挖，我的修为已经在逐渐溃散，不用一个月，我就会跌回炼气期，我要你给我想办法，不然我们一起死。”

叶倩手往虚空一抓，隔空取物，抓住了头骨，准备离开藏书阁。

她要把这里的一切告诉闫定跟成文。

告诉他们，无上宗藏着这样的邪物！

黑雾叹气，“你这么着急干什么，我又没说没有办法。”

“说。”

“那。”

黑雾之中浮现出一条灵根来，金色的灵根，有淡淡的黑气萦绕。

叶倩皱眉，她能感觉到这上面强大的力量，可又有一种说不出的不祥。

黑雾道：“你可知道在天品灵根之上的是什么？”

“什么？”

“仙灵根。”

叶倩微怔，“仙人灵根？”

“是~”那声音噙着笑，“这可是比叶绾绾还要强大的灵根，只要你拥有了它，不用半年，你不仅能重回金丹之境，还会更上一层楼。”

叶倩心动：“真的？”

“当然，不过这个东西也有个弊端。”黑雾像个游说的恶魔，魅惑低语，“因为它太强了，你的肉身承受不住，想要完美地融合它，你必须找到先天灵骨。”

“那是什么？”

“这老天爷偏心眼，总有几个特别厚爱的人，像叶绾绾这种天才是，还有一种也是天生资质绝佳之人，就是拥有先天灵骨的孩子，这种孩子一出生就拥有无穷神力，十分惊人。”

“不用经过炼体，肉身就拥有能媲美上品灵器的强悍，而一旦把灵骨开发到极致，还能冲击仙人之道。”

“是最能承载仙灵根的肉身。”

第76章 必须活着取，死了没用

叶倩疯狂心动，“这种人在哪里。”

黑雾咯咯道：“那就要靠你去找了，这种人可是百万里挑一，比天灵根还要难寻，但如果你真能寻到，那你的求仙之路，未必不能成功。”

飞升成仙。

叶倩一把抓住了金灵根，沉声道：“我会找到的。”

“灵骨必须活着取下来，死了，那就没用了。”黑雾咯咯笑了一声，说完这最后一句，它便携着头骨沉入地底不见了。

只剩下叶倩一个人在原地融合灵根。

“有野心，还有行动力，虽然天赋差了点，但也能用。”

黑雾低声喃喃，声音蛊惑。

须臾，黑雾之中伸出一只手指来，手指轻点，漫天灵力涌入头骨的额间，露出了一张即将成形的脸，可惜只维持了片刻，就消散了。

“还是……不够。”

远远不够。

天才……

要越多才好呢。

天一宗。

叶绾绾的心口突然狂跳了起来，她按了按，可也没能缓解，其他几人看她面色越来越白，当即脸色一变。

“小师妹！”

沈南舟皱着眉头，看着她的头顶，他伸出手，往虚空一抓，其他几人看着他这举动，都有些意外。

沈南舟面色不改，“给她挥一挥晦气。”

三人：“……”

“有用？”

但看叶绾绾的面色真的有恢复，三个人冲上去，对着叶绾绾的头上，使劲挥，边挥边念，“走走走，晦气走走走，福气来来来！”

叶绾绾：“……”

沈南舟却是低头在笑，手里把玩着一条黑色丝线，眼眸深沉。

诅咒。

真是下贱的东西，只会使一些下贱的手段。

他两指搓揉，就见那诅咒刹那破碎，少年神色淡淡，抬起头见到叶绾绾看着自己，他微笑道：“怎么了，师姐。”

“……是师妹。”

“好，师姐有什么吩咐。”沈南舟含笑道。

“……”叶绾绾盯着他的手，沈南舟伸出手掌，“师姐是要帮我看手相吗？那你给看看，我会不会死的很早。”

叶绾绾闻声认真地看着沈南舟的手掌，又瞧着他的脸道：“不会的，因为我会走在你前面。”

沈南舟笑容消失。

他掌心收紧。

“闭嘴。”

但他还没说完，方鹤安就道：“快呸，我们都会活得长长久久。”

叶绾绾笑着道：“对，我跟五师兄都会活得长长久久。”

沈南舟：“嗯，你们所有人都是。”

方鹤安读出来语义不对，“什么你们？加上你，是我们！”

沈南舟笑了起来，“是，我们都会长长久久，祸害遗千年。”

李万知也嘿嘿笑了起来，“那我一定会成为这个修仙界最有钱的人。”

“祝你成功。”

几人说笑一阵，就把刚才那一阵打岔了，见叶绾绾没什么事了，方鹤安也带着李万知、白简他们回去了。

“小师妹你好好休息，过两天我们再来看你。”

“好，四师兄你记得我说的事。”

李万知：“放心，包在我身上。”

不就是弄几个灵市玉牌吗？

小师妹说这叫什么？

哦对，小号。

李万知拍胸口保证了。

他们离开之后，就剩下叶绾绾一个人，虽然不适已经缓解，但叶绾绾依旧记挂着刚才的怪异。

不像是不适，更像是有什么东西缠住了自己。

“是诅咒。”

紫云戒内的灵珠滚了出来，一直藏在珠子内的幻梦老人的声音响起，“有人用精血对你施展了诅咒，等级不高，那小子帮你处理了。”

叶绾绾疑惑，“诅咒？”

“这东西除了有你的生辰八字，还要有你的贴身物品才行，正常来说，对修士不会有影响，但你现在伤重体虚，所以也就影响了你一阵。”

叶绾绾：“……伤害性不大，侮辱性极强？”

幻梦老人：“……贴切。”

“是叶倩能干出来的事。”叶绾绾给了两个字评价，“无聊。”

不过人家既然这么做了，叶绾绾也不会不回礼。

叶绾绾翻手取出符纸，以水为墨，迅速画了三张符，灵符浮现半空，叶绾绾快速掐诀，被挖回来的火系金丹浮现。

符纸困着火系金丹，吸取着上面的气息，又一点点地锁定。

幻梦老人看得出神，“你这是做什么。”

“你可听过气机锁定。”

幻梦老人当然知道，“体内运转之气，称为气机，”回答完，幻梦老人瞪眼，“你把我当小弟子呢？”

这新入门的弟子都知道。

叶绾绾低头笑笑，她抬起手指隔空轻点金丹，“这颗金丹上面还有她运转灵气的气机规律，是她的。”

“我以灵符影响气机运转，你说在无上宗的叶倩会如何？”

反应过来的幻梦老人一个激灵：“……我草。”

这可比诅咒高级而且阴险多了！

叶绾绾淡声道：“不会死，但只要她修炼，就会事倍功半，干什么都会受到阻碍，虽然时间维持不了太久，但够恶心她一两个月。”

“这是我的回礼。”

礼尚往来。

跟她玩这套，那就别怪她玩得更阴。

幻梦老人跟星泽、梦灵一同躲在柱子后，远远地看着叶绾绾，“这个丫头……”

梦灵：“……以后惹谁都别惹她！”

星泽奶声说：“肯定要跟随她！”

说完，星泽又想到了什么，看了看这两个灵，“不对，我为什么要跟着你们躲在这里，我现在可是有主的！”

说着，它骄傲地化为石头滚向了叶绾绾。

“主人~”

梦灵：“……”

幻梦老人：“……”

狗腿灵。

叶绾绾并没有限制他们的自由，可梦灵的自由也就在一个小小的五行囚笼里，而幻梦老人是在灵珠里。

只有一个星泽能够借着附身在小小的石头上，在洞府内自由行动，顺带监督这两个——一个伴生灵，一个残魂记忆体。

而叶绾绾在交代完星泽不要跑出洞府之后，就开始运功检查自己的情况。

最终得出结论：有点糟糕。

但不是特别糟糕。

这次强行扛下悟真的一掌。

五颗金丹都有损伤，但至少没碎，修修还能用，比她想象的好多了，她当时以为这五颗保不住了。

但想要修补，需要固元丹。

之前季长怀因为愧疚给过她一颗，倒是能用上，只是不够，若是固元丹，她至少需要五颗才行。

“固元丹的效用还是太低了，最好是看看别的。”

叶绾绾本来还在为难需要什么药材，可目光触及幻梦老人，当即想起了那一段记忆传承，她迅速沉浸心神，去里面翻找修补金丹的方法。

果然得到了两个方法——雨露养丹丸。

以及玄晶固元散。

但这两种丹药，都需要两种四级灵药为主药，这一次在幻梦秘境三级药草是拿到了一些，但四级的没有。

幻梦老人叹息，“如果是以前，别说四级，就是五级六级七级，秘境里都是有的，只可惜……”

早已经被人洗劫了。

叶绾绾思索，得想个办法弄。

这伤，得治。

好歹也是五颗金丹。

忽地，“有人来了。”幻梦老人跟梦灵嗖的一下躲回了紫云戒内，叶绾绾也把星泽给拢了过来。

一抬头，就见门口处，裴玄站在那。

第77章 绾绾拜见师尊

裴玄独自停留在门前院落，院子四季之景，正走到了冬雪，漫天飞舞的雪花与他宛若融为一体。

冰冷，没有情绪。

似一块寒冰。

也似一朵没有着陆点的雪花。

看着近，可又很遥远。

但此刻的裴玄，叶绾绾从他脸上看到了一丝思索，以及罕见的忧虑。

太新奇了。

叶绾绾起身，慢慢地走向了裴玄，“师父大人。”

裴玄闻声，回头，颔首，看她，“好些了吗？”

叶绾绾：“好多了。”

两个人隔着门槛，叶绾绾觉得怪怪的，“师父大人不进来吗？”

裴玄没进，他道：“伸手。”

叶绾绾疑惑地伸出手。

一个乾坤袋跟两个锦盒，就这么落在了叶绾绾的手上，沉甸甸的，如同眼前人的嘱咐。

“这是四级雨露跟四级火玄晶，我知你醒来应该会想办法修复金丹，这两味灵药可以助你修复水金丹跟火金丹，另外三个，不急，五师兄已经在回来的路上，他会给你带来三味四级灵药，都能解决。”

叶绾绾手心一紧，“师父……”

裴玄淡声说：“其他的，你留着用，缺什么，跟我说。”

“师父！”

裴玄顿了一下，许是感受到了少女澎湃的心绪，他便多说了两句，“我不常与人相处，我们师兄弟八人，平日里也是各管各的，突然收了个小姑娘当徒弟，为师也没什么经验，但有一点，我裴玄的徒弟，不是能让人随便欺负的。”

“你今后在外走，只管闯，有事师父担。”

“想做什么，就去做。”

“不必忧虑连累师门。”裴玄淡声道，“我们担得起。”

叶绾绾眼眶通红，她能感觉到裴玄身上刚刚从外面回来的气息，而这些药材……还有这个锦盒花纹。

这是无上宗的东西。他…出去过。

只说谢谢两个字，那太轻了。

叶绾绾甩去那点磨磨唧唧的泪意，她从紫云戒里取出一个锦盒，双手恭敬地递给了裴玄，郑重地道：“师父，这个给你。”

裴玄微怔，“给我的？”

叶绾绾：“嗯，五品木火灵。”

裴玄手指微蜷，“你……”

叶绾绾低声道：“早些时日曾听掌门师伯说过，你是冰火双系，可你却一直守在雪山不下，若我猜的没错，您的火系能力应当是过于强大，需要冰雪之力压制，这木火灵最为温和，可以中和您的火毒。”

叶绾绾抬起头，笑容灿烂，“我想，应该有用。”

裴玄看着少女手心的锦盒，很久，他接了过来，“嗯，有用。”

叶绾绾道：“这只是五品，如果以后能遇到更高级的，我也会为你寻来的。”

裴玄：“尽力就好，不用勉强。”

叶绾绾：“不勉强。”

两个人无话，可叶绾绾已经会自己找话题，“那师父送的东西，我也收了，我可以随便用对吗？”

裴玄淡声道：“给你的，那就是你的，你便是丢着玩，那也是你的自由，我不会干涉。”

“我不会丢着玩，我会好好利用。”

话间，少女像是想到了什么，她后退两步，双膝跪地，双手交叠，抵在额间，磕头行了个大礼，“绾绾，拜见师尊。”

裴玄许久没说话，叶绾绾也没起来。

隔着这院落的风雪，少女跪得笔直，却也恭敬。

一道门槛之外。

裴玄的身形也许久没动，对待叶绾绾这一拜，他也无比认真。

因为他们都知道，这一拜，意义非凡。

是叶绾绾由心的认可。

许久，裴玄轻声道：“起来吧。”

叶绾绾起身，眉眼弯弯，“师父。”

裴玄应了一声，带着东西离开了。

叶绾绾也恭敬目送，等裴玄的背影完全消失在视线里，叶绾绾的目光才落在了锦盒上，她抬手轻轻地摩挲过上面无上宗的纹路。

“都过去了。”

低声的轻喃像是在对自己说。

如同上面被少女抹去的纹路一样。

一切，都过去了。

离开了紫灵洞府，裴玄坐在石台上看着木火灵半天，想了许久，他揣着锦盒去了主峰，去寻正在研究新菜式的李明德。

“师兄，给你看样东西。”

李明德诧异，“什么东西能让你专门下山来找我一趟。”

裴玄把锦盒郑重地往前一推，“你看看。”

李明德打开，瞧着温暖的木火灵，惊讶道：“五品木火灵，品质还很不错，不错不错，虽然比起你的七品木火灵差了一些，但也算质量不错的宝贝了，你这是要……”

“我徒弟送的。”

李明德：“……”

他盯着裴玄，“小绾绾送的？”

不是送给小绾绾？

裴玄颔首，重复：“她送的。”

李明德委屈，“好徒弟啊。”

得到了满意的结果，裴玄带着锦盒离开了，他又去了一趟青丛山，找到了寻隐，得知一切的寻隐：“……”

走完青丛山，又去了一趟剑峰，找到了燕雎。

燕雎咬牙切齿，“你是不是想要找我打架！”

明知道他收了个不省心的徒弟。

裴玄沉吟，“你如果想要我指点你一二，那可以来。”

燕雎眼睛唰地亮起，“真的？”

裴玄可是很多年没出手了。

“真。”

裴玄打开虚空战场，“进来。”

燕雎立马跟上。

两个时辰后，燕雎躺在地上，虽然一身是伤，可双眼明亮，“痛快！下次还来！”

燕雎有预感，再跟裴玄打两场，他就能冲破元婴这个瓶颈，踏入化神了。

“喂，你下个月再跟我打一场呗。”

裴玄没理会燕雎的请求，他把玩着通灵石，似乎在想些什么。

突然，燕雎感觉到自己的通灵界面突然被弹开。

紫色通令！

仅次在红色之下的紧急通讯。

燕雎：“……”

天一宗所有人都吓了一跳。

老大顾苍澜沉声问：“怎么回事，宗门是不是出了什么事？”

老二洛清风也着急问：“是不是被人欺负了，你们等我，我把这个秘境打完，马上就回！”

老六柳梦澜也一脸茫然，“这是七师弟发的吗？雪山塌了吗？还是七师弟灭哪个门派了？对方强吗？灭口灭得干净吗？是不是留小尾巴了，我要去帮忙处理吗？”

老大、老二：“……六师弟？”

老六立刻严肃：“开个玩笑。”

倒是老五陆清玄问到了重点：“前些日子，七师弟给我来信说小六受伤了，突然弹这个，难道是小六不好了？”

四个师兄连忙询问，着急要一个答案。

只有燕雎跟寻隐痛苦地捂住了脸。

草。

第78章 确定升级吗？

李明德忙在阵内出声，“大家别紧张，宗门没出什么大事，小六也好好的。”

老六柳梦澜不信，“没大事谁弹紫色通灵阵玩啊！”

裴玄淡声道：“确实没什么大事，只是想给各位看看一样东西。”

眼看画面闪现一个锦盒。

柳梦澜立刻认出：“五品木火灵。”

陆清玄也奇怪：“这东西是不错，但怎么值得动用紫色信号令了。”

裴玄：“我徒弟送的。”

众人：“……”

半晌，整个通灵阵众人都炸了。

想骂人，但转念一想，不对，这是七师弟，不能得罪。可——实在生气！

不等大师兄跟二师兄出声，老五已经先炸了。

“什么意思？你徒弟给你送这么贵重的宝贝！凭什么！”老五陆清玄咆哮，“老七，把你徒弟让我！”

众人：“……”

裴玄：“五师兄，你已经有一个了。”

“哦……好像是有一个，好久没带了。”

寻隐咬牙切齿，“你什么时候给我滚回来！”

“半个月内。”

“快点！”

一群人胡乱打岔，可言语之间忍不住流出气愤跟嫉妒。燕雎冷笑：“小六本来是我看中的。”

裴玄：“你教不了。”

燕雎：“……”

众人捂脸，叹气。

“好孩子，才第一次去秘境，居然都记得给师父带礼物。”柳梦澜呜呜两声，“真是个好孩子。”

顾苍澜低声道：“心性好啊这个孩子。”

洛清风：“光夸有什么用，小崽子出门一趟受了那么重的伤，我们这些做师伯的难道不用表示表示。”

“打无上宗吗？”柳梦澜说，“我可以！”

没人理会战斗狂魔柳梦澜，顾苍澜道：“我近几日偶然得了一株七级灵草，师弟什么时候有空，上一趟灵市，我换给你，送给小六当见面礼。”

其他人也道：“是该给点见面礼。”

当下大家都想起来有什么宝贝，准备给叶绾绾。

裴玄没有拒绝。

嗯，通灵阵都开了，当然要给徒弟弄点好处。

临了，洛清风突然想起自己的徒弟，问道：“小五呢，他现在应该跟师兄师姐们会合了吧。”

“这次秘境他们一起去了，这小子表现还行，还知道守着自家人不被欺负。”寻隐倒是点评了一句，很满意。

洛清风：“那就行，我就知道这小子心性不差，那根骨一看，就注定是我们天一宗的弟子，就是要麻烦师弟们帮忙盯一下，这小子叛逆，总想跑，也不知道怎么想的，我追了他五年，他就跑了五年。”

洛清风痛心，“要不是大师兄帮忙盯着，我都差点没逮住他。”

燕雎淡声道：“师兄放心，进了我们天一宗的，断没有还能离开的道理。”

生是天一宗的人。

死是天一宗的鬼。

来都来了。

当然是住下来了。

寻隐乐呵呵，“我瞧着这几个孩子品性都不错，这一批的苗，好呀。”

“是呢是呢。”

众人心生感慨：天一宗终于后继有人了。

对得起老祖宗！

陆清玄：“七师弟，你让我寻的三味四级药草都找到了，我这就通过灵市把东西先给你，免得还要等我半个月。”

裴玄：“好。”

李明德痛心：“你们这些家伙，刚富有一阵就开始败家。”

灵市可是需要交易费的。

陆清玄道：“掌门师兄，咱们谁家差灵石，七师弟都不会差，你还担心他？”

裴玄淡声道：“也是，整个宗门都欠我债。”

众人：“……”

闭关，勿聊。

叶绾绾可不知道自己突然多了许多见面礼，此刻的她也在清点自己的战利品，她之前拿出来不过一部分，方鹤安便已经让她往回收，这叫叶绾绾也没有机会完全地整理自己这次秘境所得。

她把山谷里的所有灵草做了分类。

得出普通灵草数以万计。

一级灵草跟药也有一万九千多。

二级则是三四千。

三级数量少，不过三四百，有些还没有成熟，可以在灵湖里继续种着，等着培养到四级。

叶绾绾做了一些挑拣。

把所有二级以下药草分出三七等份，三成自己留下，七成全部放入了储物戒内，准备上交给师门。

又从已经成熟的三级药草里，根据属性挑出八颗。

“这是白师姐的。”

——养体。

“这是方师兄的。”

——养神。

“这是李万知的。”

——养伤。

“这是……沈南舟的。”

——养眼。

不知道沈南舟缺什么，想来什么也不缺，叶绾绾就挑了两株最好看的，能够恢复灵气的。

“还有没见过面的大师兄，也有。”

清点完师兄师姐们的礼物，叶绾绾又开始给李明德跟燕雎、寻隐他们准备。

幻梦老人跟梦灵看着她这举动，思索着：这还是刚才那个睚眦必报的小魔女吗？

这……也太大方了。

叶绾绾整理完这些东西，都已经花了三个时辰，天色已晚，可少女依旧很精神，她把剩下的普通灵草卖给灵市。

灵市除了摊贩交易，也有专门的商行回收这些灵草，不过价格比山下的商行低了一些，可胜在方便。

而且还能藏匿身份。

这么大的量，叶绾绾也不会拿到山下卖。

叶绾绾便也准备把手上的三成普通灵草，全部卖出，只剩下很小一部分，却是幻梦老人阻止了，“你可是有我这个炼药大师的传承啊，到时候你炼药可是需要大量普通灵草，你这么卖了，以后还要往回买。”

“何必呢。”

叶绾绾淡声道：“我知道，不过我也想过，我卖出去的这些都是基础药草，想要往回买并不难。但我现在更需要灵石。”

幻梦老人诧异：“你要干什么？”

叶绾绾：“有用。”

她把基础灵草全部卖出，得到一百二十万灵石，叶绾绾还整理了其他能卖的，最后，得到两百六十万。

而后，少女取出了裴玄给她的灵晶。

十二颗灵晶。

一颗灵晶是一百万灵石。

这里是整整一千二百万。

叶绾绾眼眸微垂，之前不敢用，是怕自己三年之后离开了，就还不起这份恩情，但如今……

她可以用了。

把所有的灵晶投入灵市，叶绾绾回到了竹屋之内，房屋升级的页面跳跃而出，叶绾绾选了自己的第三套房子。

一千四百万的小型洞府。

“请问道友，确定使用一千四百万灵石升级洞府？”

叶绾绾：“确定。”

第79章 独立世界

普通茅草屋：一万。

清雅竹屋：三万到一百万。

高级宅院：三百万到五百万。

小型洞府：一千四百万到三千万。

中型洞府：五千万到一亿。

高级洞府：十亿。

复合型小洞府：十亿以上。但此项页面是灰色的，并没有开放。

叶绾绾在现有的房屋上，选择了小型洞府区间的最低价，一千四百万灵石。

同个等级的屋舍价格有差别，但时间流速是一样的，只是空间大小不同，以及豪华程度不同，所以价格也不一样。

叶绾绾并不需要宽敞豪华的，她只要时间流速。

小型洞府的时间流速是五倍。

叶绾绾推测过，到最高级的复合型洞府，最高的流速能到八倍，甚至是十倍，但最后的页面因为没有对她开放，所以叶绾绾也不确定。

她推测是没有权限。

但就目前的五倍，对她来说也足够了。

只是越往后，就越要烧钱。

前面的茅草屋就像是玩游戏骗新手首充一样，价格压得很低，等你体会到这里面的好处，它就瞬间拔高了一个高度。

直接上百万千万了。

可对叶绾绾来说，值得。

里间五天，外间一天。

一个月可以当五个月用。

而且，防沉迷模式也从几天，变成了外间一个月，只要她抽出一个月时间，那在里面就能修炼五个月。

划算。

叶绾绾没有犹豫地选择了“确定”。

眼前的竹屋直接换了一个模样，小型的洞府，就一个小小的四合院，非常朴素。

但令叶绾绾满意的是，它这次大方了，有东西厢房两间静修室，还有一间炼器室跟一间炼丹室，以及中间一个小院落，上面还有小小的流光防护法阵。

当然，工具什么的，那是没有的。

只是给了一个空间而已。

规则写得很明白，想要什么，就花灵石买。

在这里，只要你花够足够多的灵石，它就能满足你。

但就这个房子，叶绾绾已经很满意了。

她把星泽、梦灵以及幻梦老人都带了进来，幻梦老人踏入这个空间，神色无比诧异，甚至是震惊。

“这是空间界？”

“怎么会有这样的空间界，规则居然与外间不同，由他人定义。”

“这是谁的？”

一连三个问题。

叶绾绾：“不知道。”

幻梦老人的震惊难以复加，即便它只是一个记忆体，可继承的记忆里头，也对这件事情看不透。

他甚至觉得……这个灵市背后藏着一个巨大的神秘计划。

因为这是一个完全独立在九州之外的虚空界。

一个能够完全躲开仙人窥探的……独立世界。

幻梦老人很想出去看看，可它很快就发现自己根本没办法探索这个灵市，甚至当它试图想要窥探这个世界时，有一种恐怖的威压落在了它的身上。

似乎是警告，也似乎有东西想要出手把它抹除掉。

幻梦老人感觉到了恐惧。

死亡以及完全消失的恐惧。

直到叶绾绾出声，这种恐怖的威压才消失了。

“别白费功夫了，如今灵市只开放了家园跟交易系统，其他都没有。”

走出洞府，就是沙漠。

无边无际的沙漠，不管怎么走都看不到头，也不会说看到邻居什么的，在这里不存在，你所在的洞府地界，只有你自己一个人。

而且令牌入口与灵魂气息锁定。

不管用的是什么令牌。

只要验证灵魂，叶绾绾就能进来。

只是用弟子令牌的话，因为天一宗特殊的通灵阵跟定位阵，所以特别容易被人锁定了位置，进而窥探出身份。

所以叶绾绾这才叫李万知弄几个小号。

但不管用哪一个，进来家园的时候，都是叶绾绾这个洞府。

不然换一个号就要升级一个，叶绾绾也舍不得花这么多灵石。

幻梦老人坐在四合院的石阶上，似乎是在怀疑人生，却是星泽这颗小石头这里滚滚，那里滚滚。

然后伸出双手双脚来到了叶绾绾面前，叉腰道：“主人，这里的时间流速虽然好，但灵气没有星泽湖里的强呢。”

“是。”

叶绾绾也十分干脆地道，“所以我现在要借助一下星泽湖修复金丹。”

星泽问：“怎么借。”

叶绾绾：“你在这里打开紫云戒让我进去，不就是五倍流速了吗？”

星泽、梦灵、幻梦老人：“……好聪明啊。”

叶绾绾：“……我现在有点明白，为什么你会飞升失败了。”

幻梦老人：“……”

倒也不必如此直接。

幻梦老人严肃道：“那不是我，我只是个承载记忆的残魂。”

叶绾绾：你看我信吗？

星泽打开紫云戒入口，为了方便叶绾绾欣赏这新洞府美景，也确保时间流速一定能用，它还开了半个，一半连接着四合院的庭院，一半连接着紫云戒。

便是结丹果树，都呈现在了庭院内。

枝桠招展，灵气逼人。

连着整个庭院都变得灵气充沛。

叶绾绾倒是没想到还能这样。

星泽骄傲地说：“主人这个戒指等级高，本身也是一个幻器，能与我完美融合，所以变幻成什么都可以。”

这个戒指对星泽来说，就似一个量身打造的容器。

不管是哪个伴生灵，都会喜欢这个戒指。

星泽想，幸亏它认得早。

叶绾绾也很满意，赏给它一颗玄灵丹，“给你的。”

星泽两只小手接住了玄灵丹，吸收了里头的灵韵，不由眼睛一亮，小跑过来，“主人主人这丹药哪里买的，好强的灵韵跟生命力啊，还有吗？”

叶绾绾已经在结丹果树下方坐了下来，闻声道：“我自己种的玄灵草自己捏的。”

灵韵？还有生命力？！

梦灵嗖的一下飞到星泽身边，“给我尝尝！”

“不给。”

怕梦灵伸手抢，星泽直接塞自己嘴里，捂住嘴，然后咽了。

梦灵气死了，“你一个臭石头，消化得了残渣吗？还吃，拉得出来吗你！”

“拉得出。”

说完，它屁股一蹲，噗的一下，就拉出了一点点药渣，拉完还得意地看向了梦灵，似乎在炫耀：看见没。

梦灵：“……”

叶绾绾：“……”

“你们两个，给我，滚一边去！”

第80章 似乎快油尽灯枯了

片刻后。

星泽跟梦灵两个灵蹲在石阶上，十分委屈。

对比星泽的黑色石头，梦灵的身上还缠着红色的符纹，就像是五花大绑的饭团，努力地往丝线里钻出手脚，对着星泽咬牙切齿。

星泽耷拉着脑袋，也扭头不理它。

幻梦老人还在思考灵生。

叶绾绾扫过这三头灵，心头长叹一口气，她这是收了三个麻烦吧。

少女整理心绪，屏除外物，打出五道符纹，布下守护阵法，便在树下开始运转功法炼神诀。

而在少女运转功法之际，十颗金丹也从她体内飘了出来，沿着她体外设定的经脉路线运转。

见此一幕，幻梦老人跟梦灵都同时看了过来。

“金丹外放。”

虽然不是第一次看了，但每次看，都会被少女的天赋所惊愕。

一名修士只有一颗金丹，从金丹蜕变，突破元婴，再一步步走入化神、炼虚、合体、渡劫，大乘，最后才是飞升。

渡过飞升，那就是真正的仙人。

可少女的路跟他们不一样。

她是十颗，甚至还会更多。

此时，十颗金丹沿着少女规划的路线在行动，幻梦老人见多识广，也早就看出来，叶绾绾规划的路线，也是从体内的经脉之路延伸出来的。

这也是一座经脉路线图。

就似在她体外还有一座庞大的经络网，而她带着这些金丹，征服这些经络，化为自己所用。

这也是为什么梦灵一旦靠近叶绾绾这个空间就会被主宰。

因为在这个空间里，叶绾绾就是唯一的规则创造者。

或者有一个更贴切的词来形容它。

——领域。

一个金丹期修士，觉醒了化神期才会发现的领域之力。

而且还合理的运用了。

这怎么能不算天才呢。

梦灵也嘀嘀咕咕，但这次它是彻底被打服了，毕竟梦境空间都被沈南舟毁了，它也没地方去了。

跟着叶绾绾至少还有得混，跟着沈南舟，那就等死吧。

那小子更变态。

幻梦老人低声道：“给她时间成长，我都不敢想象她能走到哪一步。”

因为连幻梦老人都不知道叶绾绾的下一步会怎么走。

只觉得，这个少女会给这个修仙界，很大很大的惊喜，也可能是惊吓。

十颗金丹，有五颗带有裂痕。

叶绾绾把那五颗归拢到身前，目标先落在火丹上，少女取出四级火玄晶，火玄晶悬浮在半空。

叶绾绾九颗金丹运转，灵力催动之下，火玄晶的灵力被一点点地逼出，火丹与它相互缠绕。

在灵力的运转之下，以精纯的火之力修补金丹。

这个时间是枯燥且乏味的。

叶绾绾用了一个半月才成功，但有了第一次经验，叶绾绾第二颗水系金丹速度就快多了。

只用了二十天。

两颗金丹修补完毕，叶绾绾体内的五团小气体，也有所突破。

水、火灵根：炼气十三层。

木灵根：炼气六层。

金土：五层。

叶绾绾捏了捏拳头，暗道：“不愧是四级灵药，强大的灵韵不仅修补完两颗金丹，剩下的力量居然也叫第三阶段的炼气突破了，只差一步就筑基。”

不过看过剩下的三团气体，叶绾绾没着急突破。

为了保持五行平衡，在晋级时，最好是五行一起晋级，所以叶绾绾不着急。

她算了一下时间，洞府六十五天，现在外面已经过去了十三天，快半个月了，她该出去看看。

叶绾绾撤回全部金丹回体，起身后，看到梦灵跟星泽一个灯芯一个石头，各睡石阶的两边，像是占据着自己各自的江山。

却是幻梦老人已经入了灵珠沉睡。

叶绾绾把它们都收起来，瞧着灵珠里黯淡的残魂，叶绾绾低声道：“其实你撑不了太久了，是吧。”

那么着急地想要寻找继承人，是因为自己等不了了。

秘境坍塌，它也走到了尽头。

叶绾绾食指轻轻地摩挲过灵珠，或许，可以找点养魂的灵草。

乌酸果可以，但幻梦老人无法直接食用，只是吸取果实灵韵的话，见效太微弱了。

不如养魂丹。

叶绾绾思索了阵，决定把炼药的事项也加入每日功课。

每天抽出一个时辰来，应该也足够了。

不够的话，那就再加。

时间，挤挤总会有的。

叶绾绾出了灵市，这次逛了一下摊上，发现玄灵草还是没人买，她也不在意，只是把最新画的两道符放上去了。

刚放，就立刻有人买了。

“铛铛铛，恭喜摊主，对方‘不差钱’购买了您的御火符，成功入账一万四千块。”

叶绾绾：“……”

又是他？

没等叶绾绾发声，纨绔公子先声夺人，质问：“小摊主你怎么回事，这么久没上新货，生意不做了？不差灵石了？有钱也不要了？”

叶绾绾缓了缓神，回道：“最近有事外出了。”

对方啧啧两声，“你们这些修仙的就是麻烦，说吧，这次的符有什么用。”

“御火符，攻击。”

不差钱：“……好像没什么用，这种寻常的攻击符，灵市大把，你卖这么贵，宰客啊。”

叶绾绾：“你把另一张一起买下。”

“铛铛铛，恭喜摊主，对方‘不差钱’购买了您的运水符，成功入账一万四千块。”

叶绾绾：“……”还真是不差钱。

说买就买。

“怎么又御火又运水的。”

叶绾绾：“玩过水火互击吗？”

不差钱：“……你的意思是，同时用？”

叶绾绾：“对，一起用，一加一大于三，这攻击符，可以给一个元婴修士一击，但就一击。”

“扔完就跑，符咒用完之后产生的水雾，能助你逃亡，时效有二十息。”

不差钱沉默了很久，很久，他才出声，声音微紧，“它的水雾能挡元婴的元神搜寻？”

叶绾绾一听，就知道对方很上道，一下子就明白了里面的关键，她勾唇道：“是，所以这次的符，是搭配购买，它卖的不止是攻击，还是救命。”

不差钱声线微沉，“还有吗？我要十组！”

叶绾绾：“没有，想要的话，预定。”

“铛铛铛，恭喜摊主，对方‘我就是看看’预定了您的御火符跟运水符十组，成功入账二十八万。”

叶绾绾：？

不差钱：？

不差钱一扭头，就看到了边上的人影，他大声叫道：“喂！兄弟，你这是第几次了。”

每次他过来，这兄弟就冥顽不灵地跟着买。

而且每次都偷感十足。

“我就是看看。”对方轻声说，这是叶绾绾第一次听到了这位客人的声音，对比纨绔公子的生龙活虎，这个听起来却像是……

老人垂暮。

明明是十分年轻的声音，却似乎……快油尽灯枯了。

第81章 我才是方鹤安

叶绾绾听得心里一紧。

像这样的声音她听过，她这具身体的父亲要死之前，也是这个苟延残喘的声线，即便他很努力，但当年还年幼的叶绾绾还是知道，他元气已经被透支，所以他在最后一刻谆谆嘱咐，让她一定要听从师长的话，好好留在无上宗。

可惜，她没做到。

眼前“我就是看看”的声音，更年轻一些。

从声线推断，也就是二十三、四岁的年纪。

但听着，似乎缠绵病榻很久。

但从他买这么多符，应该也是个修士，不至于这么虚弱的……

不差钱也愣了，“你咋这样有气无力的。”

“我就是看看”轻声道：“熬夜修炼。”

“……年轻人，保重点身体，纵欲伤身啊。”

“……嗯？”

“好了好了，想买就买呗，反正小摊主在这，跑不了，小摊主，我再订十组行吧，还有那个平安符，我也要十张。”

叶绾绾：“……平安符一张就够了。”

“不行，我消耗得快。”

不差钱大手一挥，直接给叶绾绾打了六十万，抽成之后，到叶绾绾手上是四十二万。

叶绾绾：“平安符是一万。”

他三十张符打了六十万，每张两万了。

“多的给你了，记得早点交货。”

叶绾绾想了下：“三天后吧，最近有事。”

不差钱：“……别天天闭关，看到边上的兄弟了吗？修炼久了，走火入魔就他这样。”

叶绾绾没理他，看向了另一个客户，“三天后交货。”

我就是看看：“嗯。”

收了灵石，叶绾绾便又看了看空荡荡的摊子，或许，也能弄点丹药上来卖。

少女离开了灵市，回到了紫灵洞府，只一眼，就看到正门门口蹲着的三个人。

白简正望着庭院里的果子，眼巴巴的目光，似乎在等什么时候成熟。

方鹤安搂着李万知的肩膀，商量着：“我觉得你我的功课还能再加重一些。”

李万知：“……师兄，你是出手的那个，挨打的是我，加重之后，挨打的也是我。”

方鹤安：“小师叔也就是你师父说了，功法要修炼，但炼体也不能落下，交代我一定要好好督促你。”

“你上次打得我两天没下床。”

“我出手还好吧，不然你改天跟师姐试试。”

李万知：“……你要我命就说。”

方鹤安：“就这么决定了，趁我师父回来了，有的是药给你治。”

李万知：“……”

叶绾绾听着这日常的讨论，从洞府内出来，“二师姐，三师兄，四师兄。”

三人唰地回头。

“小师妹！”

白简一阵风吹到了叶绾绾面前，见她神色无碍，眉眼弯弯笑了起来，还递过来一颗红彤彤的苹果。

“给。”

叶绾绾接过来，发现上面还有她的体温，也不知道她捧在手里已经多久了，她心头一软：“师姐。”

白简：“甜的。”

叶绾绾：“嗯。”

叶绾绾咬了一口，笑着重复：“甜的。”

方鹤安也高兴地道：“看起来小师妹这半个月有所恢复，气息都已经稳定多了。”

叶绾绾点头：“前些日子师父给了我两味四级灵药，现在已经有两颗金丹修复好了。”

方鹤安神秘地嘿嘿笑道，“那恭喜你，你剩下的三颗金丹也能修复了。”

叶绾绾一怔。

方鹤安叉腰大笑：“我师父回来啦！”

天一宗唯一的炼药师，回宗了。

青丛山。

看着满地的狼藉，陆清玄痛心地捂着胸口，“三师兄，我知道你要一块地种灵食，我没意见，但你也不至于把我的灵草给铲了吧。”

寻隐一副死猪不怕开水烫的样子，挽着裤脚，戴着斗笠，“不用你的灵田，怎么种出灵食。”

“我这么大一片灵田，你种一片死一片，就没有一片活的吗？”陆清玄跪地，看着满地的枯草嗷嗷哭。

寻隐无语，“我哪知道，我也是按照神农经的法子种的，结果种一次死一次。”

陆青玄瞧着离开时还是一片青葱翠绿的青丛山，现在成了赤贫山，他趴在地上，半天没缓过来。

“我的田啊……”

都枯了。

“呜呜呜呜……”

“师父师父！”

四道身影御剑而来，两男两女，身姿挺拔。

陆清玄一个原地九十度弹跳起立，掸干净身上的干草，端出一副世外高人的模样，矜持地对因为御剑不稳先冲过来的李万知颔首，道：“嗯，小安儿是吧，长高了不少。”

李万知：“……”啊？

方鹤安：“……”

寻隐：“……”

方鹤安挡住李万知，正面对着陆清玄的视线，面无表情地道：“师父，我才是方鹤安。”

李万知人模人样，恭敬作揖，“师伯，我是第一百零一代弟子之中排行第四的李万知。”

叶绾绾也跟着行礼，“小六，叶绾绾。”

白简看大家都行礼，便也跟着行礼，“小二，白简。”

寻隐抖着斗笠，招呼：“来来来，都认认你师伯，不然哪天出去，你们都不知道你师伯长什么样子。”

陆清玄小声传音：“……别挖苦我了。”

寻隐已经打开通灵阵，“老五认错了自己的徒弟。”

众人：“是他能干出来的事。”

陆清玄清了清嗓子，瞧着快气愤哭了的方鹤安，扭捏地道：“那个，为师离开的时候，你还小。”

方鹤安佯装抹眼泪，“是啊——师父一走就是十五年……”

方鹤安本来是假哭，说着说着却是真委屈了。

“你丢下我就跑了，就扔给我一堆书籍，如果不是师伯带着我，我都不知道该去哪里，更不知道该怎么办……”

陆清玄也有些愧疚，“师父这次会待久一些时日的。”

“多久。”

“就……十年内不会出去了吧。”

至少这青丛山，得抢救一下。

方鹤安撇了撇嘴，觉得陆清玄的可信度为零，不过他现在也不在意这个，他拉着陆清玄，“师父，你先看看小师妹，她为了保护我们，金丹被人打碎了。”

陆清玄忙道：“知道知道。”

说话间，他也大大方方地打量着叶绾绾，越看越喜欢，他笑呵呵地问：“小六呀，你想换师父吗？”

叶绾绾一愣。

青丛山间寒风起，冰雪袭来，落在了刚发芽的灵草上，声音淡淡地在半空响起，“看来师兄是想换师门了。”

第82章 温暖

青丛山的温度骤降。

“我的苗！”

寻隐扑向了田里，紧急抢救，“老七，收起你的冰雪呀，这些脆弱的苗儿不经冻，会坏的。”

裴玄淡声道：“三师兄，你这苗不冻也要死的。”

寻隐：“……就不能说点好的吗？”

叶绾绾看过两位正针锋相对的长辈（陆清玄跟裴玄），想了想，还是向更稳妥更安全的寻隐那边走了过去，“师伯，要不我看看吧。”

寻隐瞧着小姑娘上来，笑呵呵的，“你也会种植呀，来，看看，这是师伯伺候了一年的宝贝苗。”

叶绾绾瞧了眼苗根，大概知道了什么问题。

——缺水。

或者说，整座青丛山都缺水，空气间几乎没有一点水元素，若是能活便奇怪了。

叶绾绾抬手施展化云招雨诀。

又施展了驱虫诀。

半晌之后，灵田里的苗儿变得神采奕奕。

寻隐：……怎么她伺候半晌的功夫比我一年还强，难道这就是天赋？

寻隐打量着叶绾绾，悄声道：“你还想要拜师吗？”

裴玄：“……”

叶绾绾退了半步，恭敬地行礼，“师伯，其实这并不是什么大问题，应是你的气息过于强大，影响了此地山脉与灵田的水元素，只要你把气息内藏，就可以了。”

寻隐思索，“可我藏得很好呀。”

都没人能看出来他的境界。

至少他现在下山，都会以为他是踏实的老农。

叶绾绾指了指他腰间的一样东西，“您藏得很好，但您的法器没藏好。”

寻隐把腰间的扇子抽了出来，“这个？”

他抬手一扇，哗啦，火焰从他身侧扫向了半座山头，还好陆清玄动作快，踏步挥手间，就用一座结界挡了。

不然半座山都要烧了。

他崩溃道：“我的师兄啊！你怎么把这玩意随身带着啊！”

寻隐嘀咕，“这不是几百年前缴了那赤炎魔君的战利品吗？我瞧着好看，就随身带着了，谁让你这青丛山那么热，我挥点风凉快凉快不行吗。”

寻隐瞪眼，立刻甩锅。

陆清玄：“……你确定这个能凉快？”

寻隐把扇子一丢，扔给了叶绾绾，叶绾绾下意识地接住。“还行，平常也没注意，谁能想到罪魁祸首竟然是它。”

“师伯，这个……”叶绾绾恭敬地递上去。

寻隐摆摆手，“送你了。”

叶绾绾手心微紧，“这可是一件高级法器。”

寻隐闻声道：“嫌太低？那改天去师伯洞府，我再给你挑，我抢……我收的战利品还不少。”

“……这……”

叶绾绾看向了裴玄，裴玄出声道：“既然师兄给你，那你就收下。”

叶绾绾行礼：“谢师伯。”

寻隐笑呵呵的。

叶绾绾心想，或许可以把于春长老送给自己的灵植诀拓印一本，送给师伯，虽说那不是什么高级的功法，但应该也能够用。

方鹤安跟白简都为叶绾绾高兴。

李万知问：“能卖吗？”

叶绾绾笑了笑，“可以，连你打包一起卖。”

李万知：“……”师妹变坏了！

裴玄这会儿正与陆清玄说话，两个人交流的过程，简单而直接，“干活？”

陆清玄：“干。”

话间，裴玄取出三味灵药。

陆清玄颔首道：“我就说，放在清泉池里，花开得更快了。”

那是一朵碧荷。

以及只生长在火山深处的炎华液，跟大地深处才会出现的地心髓。

木系，金系，土系。

全齐了。

陆清玄招呼着叶绾绾，“孩子，过来。”

叶绾绾在裴玄的鼓励下，向陆清玄走了过去，她能感觉到陆清玄的元神扫过自己，但她并没有感觉到强烈的窥探感。

而是一股温暖的春风。

就像是长辈的关爱。

陆清玄面露惊讶：“你这个孩子，居然只用短短半个月就吸收了火玄晶跟雨露，而且，嗯，不错，修复得十分纯粹，你花了不少功夫吧。”

叶绾绾如实相告：“我利用灵市的时间流速，花了两个多月才完成，并不止半个月。”

听到叶绾绾利用灵市的时间流速，裴玄跟寻隐、陆清玄三个人微微一顿，但没有露出太多意外。

陆清玄笑道：“那确实是个好办法。”

“接下来师伯要帮你治疗，可能会有一点小小的吃痛，你忍一忍。”

叶绾绾颔首：“好。”

寻隐见状，抬手一挥，一道清风把白简跟方鹤安、李万知送到了另一边的山头，“先去玩一会。”

而他抬手布下结界。

自己坐镇。

裴玄在另一侧守护。

陆清玄则一个人与叶绾绾面对面而坐。

两大高手护阵，一名丹师治疗。

叶绾绾心想自己何德何能。

陆清玄柔声说：“你师父说了，你性子倔，拿了东西肯定是自己偷偷在修复金丹，但孩子，有大人在，你不用那么逞强的。”

“我们的存在呀，就是给你们遮风挡雨的伞。”

庞大的木系灵力笼罩而来，像是温暖的光柱落在了叶绾绾的身上，叶绾绾感觉到了身体在这种力量之下，不断地放松。

可多次生死的危机，还是叫她绷紧了身子，不敢全然放松心神。

“放松。”

陆清玄道。

叶绾绾努力告诫自己，要放松，放松……

她心神慢慢地放开。

“出金丹。”

叶绾绾十指掐诀，五颗金丹从体内游动出来，陆清玄抬手轻拨，就见金丹轻动，三颗带有裂纹的金丹就落在了他面前。

陆清玄抬起手掌，三味药宝飞起，落在了叶绾绾的金丹面前。

在陆清玄强大的化神期修为催动之下，三味药宝内的药性被逼了出来，沿着金丹开始行走，以比叶绾绾一个人不知道快多少倍的速度。

修复着、温养着她的金丹，还有她的经脉。

叶绾绾感觉到了，自己的丹田有东西在游动。

那被挖出金丹时，撕心裂肺的伤口与疼痛，此刻，在被缓缓地治愈。

叶绾绾立刻知道，修补金丹是其次，他是专门来……治疗自己的内伤。

那被挖出金丹之后，留下的后遗症。

那被逼跪在玄冰崖时，残留在经脉之内的沉疴寒毒。

此刻，疼痛、寒冷被一点点地拔除。

被注入的全是温暖。

叶绾绾眼圈微红，她感受着陆清玄的灵力温养，接受着这位长者的善意，心神全然放松。

只是。

眼前画面一闪而过。

年轻的长者站在火山之间，在烈火的炙烤下，身上的灵力一点点地流逝，可他依旧托着一个已经昏迷的青年，把生命力一点点地渡给了他。

“孩子，要活下去呀。”

叶绾绾瞳孔瞪大。

那青年是……方鹤安。

第83章 沈南舟：我有一个朋友

叶绾绾骤然不稳的心神，裴玄跟寻隐第一时间察觉到了，寻隐闪身出现在叶绾绾身侧，指尖轻点，一缕灵光轻覆在少女的额间。

安抚住了她的心神。

“孩子，别怕。”

叶绾绾死死地咬住下唇。

在她眼前的画面与寻隐他们看到的不一样。

陆清玄以生命为代价，托举起了方鹤安，把他送离了火山之境，以自己之死，给弟子走出了一条生路。

可最后的最后，方鹤安也没活着。

叶绾绾还记得，那青年死在雨夜里。

大雨倾盆之下，方鹤安站在雨幕之中，身上全是刀口，伤口经雨水冲刷，流了一地的鲜血。

可最后却还在笑。

“……你没事……就好……”

寻隐意外，“这孩子的心神怎么激荡得这么厉害，老五，你吓到她了？”

陆清玄：“……我长得也不吓人吧。”

叶绾绾死死地攥住手，指甲死死地陷入了肉里，稳住心神，她知道自己这一刻很关键，如果失败，不仅会浪费三味药宝，还会影响到五师伯。

叶绾绾闭上眼睛。

“若心有杂念，该当如何。”曾经在剑坟听过的青年声响起。

叶绾绾：“斩。”

一律斩个干净！

雪山之上，紫灵洞府内的问心剑一阵颤动，而后化为流光，飞出洞府，直奔青丛山，落在了少女的身边。

寻隐跟陆清玄都是一惊。

裴玄眼眸一深。

问心剑光芒外放，凌厉的剑气却是与少女躁动的元神汇合在一起，慢慢地压制住了她的躁动。

叶绾绾变得平静，五颗金丹安稳地沿着她游走。

三人都松了口气。

两天后。

叶绾绾的三颗金丹修补完毕，五颗金丹快速运转，剩余的药力全部灌入了她的丹田，五团小气体，在这个瞬间一同壮大，扩散。

它们在叶绾绾的功法引导之下，冲刷进经脉。

不断地扩宽经脉，巩固经脉。

重新走了一趟筑基过程。

直至五团气体重新回到了丹田，化为五股漩涡，成为新的漩涡眼。

他们知道，少女——筑基成功了。

陆清玄在思索一件事，“如果小六每筑基一次，就要淬炼一次经脉，那么到了以后，她的经脉强度跟宽度得多可怕？她这一具肉身的强度……”

会不会超过白丫头。

陆清玄看向了自己的师兄，寻隐也看向了他，两个人的眼中有同样的意思。

叶绾绾选择的这一条路——不简单。

又三天，叶绾绾彻底地消化完药性，稳固了修为，等她醒来，已经是筑基中期。

白简跟方鹤安、李万知他们守了很久。

“你醒了。”

叶绾绾看过他们三个人，突然开口，声音沙哑，“五师兄呢？”

方鹤安一愣，但马上回答，“他在弟子峰。”

叶绾绾眼睛微红，“好。”

话间，她踏着问心剑，直奔弟子峰，丢下一句：“二师姐，三师兄，四师兄，我想找他聊聊，你们不要跟来。”

三人面面相觑。

李万知：“他们会不会打起来？”

方鹤安忐忑，“不至于吧。”

白简：“小师弟一定做错事了。”

三人同时点头：没错。

弟子峰。

沈南舟被限制出山，只能在天一宗的范围内行动，不过他回到天一宗之后，就一直在弟子峰，哪里都没去。

偶尔坐在自己的屋舍里出神。

这是白简刚才传音给她的。

叶绾绾来时，就见到倚着门，不知道在想些什么的少年，微风送来，少年却显得有些颓废，他的目光没有落点，只是在看着院子里的玄灵草出神。

那是方鹤安最近才种的。

按照叶绾绾的方法，想要养出一品玄灵草，虽然没有成功。

听到动静，沈南舟抬眸看来，眉头微挑，“哟，小师姐。”

叶绾绾一阵风冲到了他面前，揪住了他的领子，带着人一同进了屋，啪的一声，房门关上。

偷偷跟来的三个人：“……”

看着不妙啊。

屋内。

被压在桌边的沈南舟略有些意外，可他没有反抗，只是意外地挑眉，“师姐这是……”

叶绾绾压低声音，“天一宗为什么会被灭门。”

沈南舟瞳孔一缩。

叶绾绾提着他的领子，挥手间，打出两道隔音符，把房间内外所有声音锁得严严实实，门口三个人怎么听都听不到。

叶绾绾声线更低，带着一丝颤抖，“为什么会被灭门？”

沈南舟皱着眉头，“你……”

叶绾绾突然以戏谑的口吻道：“我看你也无处可去，不然就加入我们呗，小乞丐。”

沈南舟：“……”

叶绾绾寒声道：“这是你上辈子，对我说的第一句话，天渊，不，你原来还叫天一魔君。”

“天一，天一宗。”

叶绾绾目光灼灼。

沈南舟：“……师姐，你说什么，我没听懂。”

叶绾绾：“你装什么！”

叶绾绾把人提了起来，抬头与他对视，“你记得我不是吗？”

沈南舟认真地思索，“梦里那段吗？”

他笑起来：“梦里你是我师姐呀。”

叶绾绾真的很想动手，甚至动起了想要对沈南舟搜魂的念头，可她也知道，自己不一定能从沈南舟的元神里搜到什么东西。

因为这小子，元神不比她弱。

真打起来，两个人或许势均力敌，但想要凭借高修为对沈南舟搜魂，叶绾绾还做不到。

因为沈南舟肯定偷藏了修为。

沈南舟抓着叶绾绾的手，接触的刹那，才发现少女的手冷得可怕，沈南舟把她的手从领子上慢慢地拿下来。

他把人安置在椅子边，点燃了屋内的炭火。

“师姐说什么，我确实不知道，不过从小，我就一直在做一个梦。”沈南舟把炭火移到了叶绾绾的身前。

而他自己移了一张凳子，坐在了叶绾绾的对面。

叶绾绾：“什么梦？”

沈南舟低头思索，又抬头，“这样吧，我有一个朋友，他的梦境是这样的。”

“你有一个朋友？”

沈南舟：“……你还想不想听？”

叶绾绾严肃：“听。”

沈南舟轻声说：“他很小的时候，就因为出生不祥，被族里人提议丢弃，可他父母跟姑姑不愿意，就带着他开府另居，三岁生辰那日，他全家包括全族都被杀了，全族都死了，就剩下他一个人，因为被姑姑丢在井里，他的姑姑用自己的尸体盖住井口，才让他活了下来。”

叶绾绾手心一紧。

“沈南舟……”

第84章 盟约

沈南舟的语气很平静，宛若真的在说别人的故事。

说一个朋友的故事。

“那时候的他还很小，不说能不能报仇，就是仇人是谁，他都不知道，一个老道刚巧经过他家，目睹灭门现场，还有这个藏在尸堆里的孩子，老道心生不忍，就把这个孩子带走了，把他捡回了宗门。”

“他虽然年幼，但很早就已经懂事了，也明白了家里人是被他连累的，来到宗门之后，他有十年都不会开口说话。”

“可这个宗门的人很神奇，一个咋咋呼呼的三师兄，一个没脑子整天想着逃跑的四师兄，一个单纯的二师姐，一个超级护短的大师兄。”

“还有老道。”

“他们从没有责怪过这个哑巴，一直护着他……”

沈南舟望着叶绾绾，看着她的眼睛，似乎也从里面看到了自己，“所以十三岁的时候，他开口叫了师兄跟师姐。”

叶绾绾手紧紧地扣着椅子把手。

“他在宗门度过了人生之中最快乐的日子，就好像三岁那年那一场噩梦不存在一样，可很久之后，他知道，自己就是不祥的。”

沈南舟盯着叶绾绾，眼睛微微泛红，声音带着咬牙切齿，“他就是一个祸害，就是一个诅咒。”

“族里人因为他死了，宗门的人因为他被灭了。”

“所有关心他的人都死了。”

“只要靠近他，就会变得不幸。”

“这个朋友告诉我，想要拯救天一宗，最快的办法就是——”

沈南舟一字一顿：“杀了他。”

叶绾绾猛然看向了沈南舟。

沈南舟目光没有闪避，他冷静得可怕，望着叶绾绾，“杀了我，就能拯救天一宗，叶绾绾，你可以做到的。”

叶绾绾难以置信，一个念头闪过脑海，她不敢相信地出声：“你来天一宗，是来送死的？”

沈南舟没有正面回答，只是自嘲道：“我这个朋友说，天下之大，他已经无处可去，在死之前，能来昔日的旧地看看旧人，还见到了曾经的故友，他已经很知足了。”

他笑了起来：“没有遗憾了。”

叶绾绾猛然站了起来，因为动作太快，打翻了炭火，她却宛若未见，逼近了沈南舟。

叶绾绾大声怒喝：“你在胡说什么？”

沈南舟很平静，他看向了叶绾绾，“你很清楚，无家可归的滋味。”

叶绾绾眼圈微红。

“我只是代他回来看看，看到我这个朋友曾经的位置上有了你，他说，他很高兴。”沈南舟笑了起来，“动手吧。”

“我不会还手。”

叶绾绾知道他不会还手，因为在他脸上，叶绾绾看到的尽是求死之意。

他是真的想来寻死的。

叶绾绾闭上眼睛，她平复了呼吸，声音严肃。

“沈南舟。”

少女再次睁开眼，像是做了某种决定，她望着眼露困惑的少年，“你知道我这个人，有仇报仇，有恩报恩。”

沈南舟：“其实我不知道。”

叶绾绾被气笑了，她捏着沈南舟的脸，逼他直视自己，“上辈子你捡了我，给了我一处容身之所，这一辈子，我罩着你。”

沈南舟一怔。

叶绾绾一字一顿：“我罩着你，只要我活着一日，我就护着你一日，若有人要你死，那就踏过我的尸体。”

“你的恩，我受了。”

“我会还的。”

沈南舟怔怔地看着少女，似乎在消化这句话，半晌，他眯起眼睛，“你知道你在说些什么吗？”

叶绾绾冷声道：“我知道，我也知道自己在做什么，什么人该护，什么人该舍，我已经用一辈子弄清楚了。”

“天一宗我要护，你，我也要护。”

沈南舟冷声道：“如果在我跟天一宗之间选一个。”

叶绾绾：“选天一宗，不用怀疑。”

沈南舟声音冰冷，“那你就应该杀了我。”

叶绾绾盯着沈南舟，“没到那一步。”

沈南舟一顿。

叶绾绾逼近他一步，“没到必须在你跟天一宗之间二选一的地步，因为在这之前，我们还有第三个选择。”

沈南舟被逼退一步，叶绾绾就进一步。

直至沈南舟背后抵着桌子，退无可退，叶绾绾才停下来。

少女声音很低，可带着危险的魅惑，“我们还可以……”

“杀了其他人啊。”

沈南舟呆滞地看向了叶绾绾，像是在审视少女脸上的认真，半晌，他扶额笑了起来，“你还真是……”

“杀吗？”

叶绾绾看向了他，目光灼灼。

沈南舟看着她眼中的认真，忽然之间，不敢直视，他避开了视线，低声道：“但我不知道仇人是谁。”

用了一辈子，他也没有查清楚。

叶绾绾轻声道：“五师兄，这一次，不是只有你一个人，还有我。”

叶绾绾伸出手，“合作吧。”

沈南舟看着少女的手，她的手掌不是柔弱无力的，相反，叶绾绾的手很有力量，手上是常年练功磨出来的茧子。

不管是什么时候，她就像是挣扎向上的荆棘。

即便这些刺会把她自己扎得浑身血淋淋，她也从不退缩。

坚守自己的底线。

坚守自己的道！

即便是上辈子的她，连金丹都没有，连灵力都难以运转，可她却愣是在众多修仙者之中，杀出一条自己的道。

闯入了所有人的视线。

成就了自己。

叶绾绾，从不是会向命运屈服的人。

挡她者，那就去死。

而被她认可的人……

沈南舟很清楚，她对自己人有多好，当年李万知那小子，可没少从她身上拿到好东西，而她心甘情愿。

沈南舟低低地笑了起来，“好呀，师妹。”

沈南舟伸出手，两手紧紧相握。

两个人的眼神一样凌厉。

“那就是挡我们者，都去死。”

叶绾绾笑了起来，声音森寒：“是。”

像是契约，像是为了同一个目标。

这一刻，他们再次成为了盟友。

而这一次，叶绾绾永远不会背叛盟友，因为他们的目标是守护天一宗。

叶绾绾冷声道：“那就先说，天一宗怎么出的事，谁先出的事。”

沈南舟皱眉回想，“我的记忆……”

见叶绾绾直勾勾的盯着自己，沈南舟避开了她的视线，低声道：“我这个朋友的记忆并不全，我只记得，天一宗第一个出事的是二师姐，二师姐死后，大师兄屠了城。”

第85章 请师兄赐教

二师姐！

居然是二师姐。

叶绾绾浑身僵硬。

“大师兄屠城之后，带回了二师姐的尸体，那一具尸体，灵根心肺根骨全被掏空，大师兄用了很久很久，弄了很多材料才把她拼凑好。”

叶绾绾眼睛通红，难以想象那个心性单纯，性格天真的少女死去的时候，居然会这般惨烈。

全被挖走了啊！

连骨头都没剩下。

沈南舟的声音很平静却也很轻，“当年大师兄带着尸体回来，掌门师叔一看她的情况，气急攻心，当场吐血，自此心神受创，实力大不如前。”

“而大师兄因屠城一事，被所有宗门下令通缉，但天一宗各位师叔以一力保下，因此被所有宗门针对，自此后，天一宗就走入了下坡路，师伯师叔们一个个陨落，直至整个天一宗护山大阵被毁，所有人身死。”

沈南舟看向了叶绾绾，“我只知道这些。”

叶绾绾手指蜷起，她越愤怒，脑子就越理智，“有怀疑对象吗？”

沈南舟自嘲，“可笑吗？我这个朋友枉他多活了几百年，却什么都没查出来，甚至连谁杀了二师姐都不知道，当年大师兄回来时就已经是重伤之身，二师姐死后，他撑着残身送回尸体，而后想要把这个罪认下，可还没走出山门，人就先倒下了，大师伯用灵力给他续命，但也没能维持多久。”

“因为他已经心存死志。”

“最后，大师伯把他与二师姐葬在了一起。”

叶绾绾很久都没说话，她脑子里快速盘算，白简这个性格不会随便得罪人，而挖灵根挖心掏肺，连骨头都没放过，这绝不是寻常的报复手段。

这更像是……

有人想要她身上什么东西。

然后对方又怕只取一样太过显眼，所以才全部弄走了。

叶绾绾脑子快速转动，排列出来所有的可疑目标，最后定位在了一个人身上。

——叶翊然。

叶绾绾问：“你上辈子有没有在二师姐身边见过一个叫叶翊然的人。”

沈南舟：“……是我朋友，不是我。”

叶绾绾纠正：“行，你朋友上辈子有没有在二师姐身边见过一个叫叶翊然的人，他梦境里见过吗？”

沈南舟皱眉，“没太注意，这朋友孤僻，没下过山。”

叶绾绾吐槽：“那还真是够孤僻。”

沈南舟：“这个人有问题？”

叶绾绾想到了叶翊然眼中的贪婪，那与叶倩盯上她金丹时目光一模一样，她有一种直觉，“有。”

沈南舟与叶绾绾对视一眼。

达成默契。

——搞他。

两个人在屋内商量了许久，门外三个人急得不行，方鹤安走来走去，“这怎么什么动静都没有。”

李万知：“打起来了？”

“打起来不会一点声响都没有。”方鹤安很想上去，可小师妹说了，不要跟来，他们已经跟来了。

这再贸然上去不太好吧。

白简皱着眉头，想来想去，直接上去，一脚，踹！

“师姐——”

两人阻止不及。

门轰然倒下。

屋内两个人，“师兄，我这个题已经明白了。”

“师妹，你真聪明，一点就通。”

门开的刹那，两个人同时转过头，问：“怎么了，二师姐。”

白简：“……”

方鹤安跟李万知站在门口，来回审视两个人，不对劲，太不对劲了。

一个叫师兄，一个叫师妹。

这般兄友妹恭，不现实。

沈南舟见状远离叶绾绾几步，冷着脸换了口风：“是师姐在秘境里有一些问题没弄明白，跑来质问我，我就实话实说了。”

“什么问题？”方鹤安问。

“她在羊头谷的时候，有人跟踪她，她问那个人是不是我。”

方鹤安跟白简唰地看来，“然后？”

“是我。”

两人：果然是小师弟犯错了。

叶绾绾嘲讽道：“算是一场误会吧，小师弟说他与我传送在同一个位置，见到我进谷，便跟过来了。”

三人颔首：对对对，这才正常。

一个叫师兄——师弟，一个叫师妹——师姐。

倒反天罡。

但才是他们的相处之道。

方鹤安跟李万知放心了。

白简也放心了。

三个人对视一眼，十分高兴。

叶绾绾跟沈南舟揉了揉眉心，他们以后还是多操点心吧。

叶绾绾突破筑基之后，便回了洞府把这个消息告诉裴玄，而后又折返了弟子峰，把给白简他们的礼物都给了。

四个人都有礼物。

一个个高兴得不行。

拿到东西的沈南舟手指蜷了蜷，有些不自在。

李万知眼珠一转，靠过去问：“小师弟，你如果不喜欢这两株花，那就……”

沈南舟收了起来，面无表情。

李万知：“……”

叶绾绾又给了他们一人一万灵石，给白简单独两万。

“巨款啊，师妹这是巨款啊。”方鹤安震撼，好多灵石啊！

叶绾绾笑道：“不仅是巨款，我还想邀请师兄跟师姐们一起下山，请大家去吃大餐！”

叶绾绾与沈南舟目光对视。

与其坐以待毙，不如主动出击。

李万知高兴地沿着院子嗷嗷嗷叫，“师妹，我的好师妹！”

方鹤安把这只猴逮了回来，问：“什么时候下山？”

“这个月十五就下去。”

“行！”

叶绾绾笑了笑：“师姐，我刚突破筑基，境界还没有完全稳住，师父让我这些日子先别着急练功，给时间沉淀，这十天，我来陪你炼体。”

白简眼睛一亮：“好！”

十天时间，叶绾绾时常从雪山下来，陪白简炼体，现如今整个天一宗，同辈之中除了不在宗门的大师兄，也只有叶绾绾能够接住白简的招式。

而叶绾绾也借着与白简的过招，不断锤炼肉身。

两师姐妹的打斗声，时常成为练武场的一道哨声，像是打响了某种信号。

每次看到，李万知都会觉得整个人都是一阵绷紧。

“太可怕了，实在太可怕了，她们就不怕把彼此锤爆吗？”

方鹤安翻了个白眼：“你以为小师妹是你啊，她可聪明着呢，硬接师姐招式接不住的时候，她会以力卸力，哪像你一头往上冲。”

李万知按着自己脱臼的手臂，“那……”

“那什么那？继续。”

方鹤安站了起来，“不要偷懒。”

李万知眼珠一转，看到了边上的沈南舟，“那个，师兄你也辛苦了，要不让我跟小师弟过过手。”

沈南舟在边上闻声一顿，他正喝着水，听到李万知的提议，他把瓶塞塞了回去，“可以。”

眼看沈南舟走过来，李万知暗叫不对。

这主意好像出得不够好。

“等等，师兄……”

沈南舟抱拳，“请四师兄赐教。”

李万知：“……”

第86章 禁止续面

李万知很快就知道什么叫做搬起石头砸自己的脚。

沈南舟看着瘦弱，但特别硬啊！

他的拳头超级超级硬啊！

李万知都不知道自己为什么只接了三招就晕死过去，等醒来，方鹤安给他扇着风，边跟边上的人说着：“还要不要再喂点药，师父给了我两瓶，专门给李师弟研究的，活血化瘀，通经舒脉，内外专治，特别好用。”

李万知悠悠醒转，伸出手：“我……”

方鹤安激动：“醒了醒了，看来没什么大碍。”

李万知抓住方鹤安的手，“我要跟你……”

方鹤安握住了他的手，“别激动，我明白，小师弟还在等你呢，你们还能继续打，给你机会一雪前耻，不过拼了就不用了，点到即止哈。”

不，不是。

李万知要哭了。

他要换人！

换人！

他要跟方鹤安过招，不要跟沈南舟。

这小子绝对跟他有仇！绝对有！

沈南舟乖巧地把李万知拉了起来，“四师兄，我们继续。”

李万知：“……”

十天时间转眼就过，五个孩子的辛苦磨练，寻隐他们这些师叔伯们都看在眼里，十分欣慰，得知他们十五要下山一天，当即允了。

十五这天。

叶绾绾五人御剑下山，除了方鹤安依旧乘坐李万知的剑，见到城池，他们便停了下来，步行入城。

这一次进城，五个人就像是乡下人第一次进城，大买特买。

首先，先去了成衣铺。

一人挑了十几身衣服。

“一季三身，一年十二身，也不多。”李万知说。

方鹤安把他在比的衣服给扯下来，“你一个男的，换来换去不就那几身款式，看得出区别吗？买两身够换就行了，修仙者分什么夏冬，你怕冷吗？”

李万知：“……”不是，不怕冷就不能穿得好看吗！

李万知委屈。

方鹤安转过头，一脸笑意，“小师妹跟师姐多试几身，姑娘家的款式多，今天这些，师兄包了。”

最后等叶绾绾跟白简买完，共计二十四件，李万知三件，沈南舟四件，方鹤安全部付款了。

李万知嗷嗷叫道：“为什么小师弟比我多一件，不公平。”

方鹤安：“小师弟的宗服还没发下来，所以我多补偿他一件，你宗服就有两套，够穿了。”

李万知嘴巴翘得能挂酱油，可看到方鹤安一件没买，他愣了愣，“你呢。”

方鹤安毫不在意：“我入门早，宗服有好几件，够我穿了。”

“那外穿的呢？”

方鹤安转了一圈，“我这身够了，这是大师兄给我买的，我很喜欢。”

叶绾绾跟白简闻声回头。

李万知不爽了，“你脑子坏了！又不缺灵石，给我买！”

叶绾绾淡声道：“全部买。”

白简点头：“对。”

一个时辰之后，一个人十二件，一个都没少，买完衣服，又去逛首饰跟配饰，沈南舟跟方鹤安两个人乖乖地在门口等着两个姑娘。

李万知没坐住，进了旁边的武器店，看到店内的暗器，挪不动脚。

一下子就扫荡了不少。

但由于价格贵，回来的时候他的荷包一下子就见底了，趴在柜台上，满脸伤心，“穷了。”

“灵石不经花啊。”

四个人看着他这个样子，都有些好笑。

叶绾绾看了看时辰，已经中午了，“师姐，饿了吗？”

白简的眼睛一下子就放光了，比逛衣服首饰的时候都要亮！

叶绾绾手一挥：“走，吃！”

珍馐馆。

五个人站在门口，方鹤安捂着脸，李万知指着牌子，抖着手，生气地道：“他们是不是在故意针对我们？”

门口挂了个牌子：禁止续面。

方鹤安拉住了他的袖子，挡着半张脸，“小声点，别让人认出来了。”

李万知撸起袖子：“我还怕他们认不出来呢，我们花钱吃，规则他们定，玩不起就针对我们是吧。”

白简迟疑，“要不，换一家。”

叶绾绾已经牵着白简先上台阶，“不，就这家。”

两个姑娘一进去，沈南舟便跟上，方鹤安本来是拉着李万知的，反而被李万知一拽，往里拖。

“走，我倒要看看，有什么了不起，又不是吃不起。”

入座后。

再次看到菜单的李万知，犹犹豫豫地道：“……小师妹，不然……换一家？”

真的好贵啊！

方鹤安也满头冷汗。

这里随便一道菜，都能把小师叔给押在这里打一辈子工。

叶绾绾面不改色，她扫了一眼菜单。

边上的小二显然也认出来了他们四个人，表情讪讪，“几位客官，本店那个素面，现在已经不卖了。”

叶绾绾冷眼扫了过去，小二心头一颤，他改口：“是有卖，但不给续面了，你们如果想点，只有一份。”还补充道，“一桌只给点一份。”

李万知转头一看，隔壁桌上明明一人一份，换了他们就是一桌一份，他立刻明白过来，恼怒：“你们这是故意针对我们是吧！”

叶绾绾放下菜单，冷声道：“换个人来。”

小二冷汗更多了。

“换人。”

这边动静吸引了不少人注意，马上有人看来，议论纷纷。

“这是怎么了？”

“那几位，有点眼熟，啊！我想起来了，续面一百碗那几个人啊！老板这是不想招待他们了吧。”

掌柜的听到动静，也赶忙过来，“客官。”

叶绾绾指着小二，“让他退下，别逼我动手。”

话间，少女身上气息无声迸发，大堂内所有人都是一惊！

“金丹期！”

这么年轻的金丹期啊！

刹那间，无数道目光都聚集在了叶绾绾身上。

掌柜的脸色也变了，立刻变得谄媚，他转头呵斥小二：“还不快跟仙长道歉，有眼不识珠的狗东西！”

小二立刻跪地道歉。

叶绾绾冷声开口，“我只要换人服侍，可没要他跪。”

掌柜忙道：“是是，是我罚的，仙长要什么，我们这边马上送上，还不快退下狗东西。”小二转头就跑了。

叶绾绾手指划过菜单，“全部，都要。”

掌柜表情微僵，有些尴尬，想说这可不少钱，你们吃得起吗？叶绾绾便已经把一箱灵石放下。

咚的一声。

财大气粗。

“够吗？”

箱子打开，满是华光，众人推断，以这里的灵石数量，至少有上百万。

众人哗然：吃饭带一百万？

掌柜满脸谄笑：“够！当然够！”

掌柜马上离开去布菜。

方鹤安跟李万知都没出声，虽然他们觉得小师妹有些古怪，平日里的她可不是这么张扬的性子，但是——

只要小师妹做的，那就一定有她的道理！

吃就完事。

两个人非常懂事地开始自己给自己倒茶。

叶绾绾给白简倒茶，余光扫过，看到了二楼栏杆上的一道人影。

她冷笑一声。

果然来了。

第87章 不对劲，再看看

叶翊然，上次来珍馐馆时，这个自诩是白师姐的未婚夫的叶家旁系，未婚夫这件事是真是假未可知，不过既然人家来了。

那就会一会。

叶绾绾不动声色地放下茶壶。

白简忐忑道：“其实……我们去外面吃，也能吃饱。”

叶绾绾看着乖巧的白简，轻声说：“我有钱的，师姐，我说过，不会让你饿肚子。”

回去，她就开始炼丹！

都说炼丹师来钱快。

实在不行，那就多开发一些别的。

叶绾绾说：“我有钱的，很多。”

白简看了看小师妹，犹豫道：“可你这样很辛苦，不要那么辛苦，馒头也能吃饱。”

叶绾绾眼眶一热，一想到这么天真善良的二师姐却落到死无全尸的下场，叶绾绾更恨不得杀光所有人。

所有欺负她的人！

所有！

叶绾绾轻声说：“就这一次，下次我们不来了。”

白简用力点头，“好！”

方鹤安跟李万知也用力点头，“对对对，换一家，我知道一家烤肉也很好吃，以前都舍不得吃的，我们吃别的也能饱。”

诚然他们达到这个境界，其实不用吃食都可以了，但白简因为体质特殊，她要吃，他们便陪着。

叶绾绾笑了起来，“好。”

就这一次，处理掉。

流水一般的菜肴上桌，叶绾绾怕白简不敢动筷子，便一直给她夹菜。

白简沉吟道：“小师妹……你夹的太慢了。”

叶绾绾眉眼弯弯，“那师姐自己来？”

白简笑了起来，“好！”

胃口打开，白简便没有客气了，她是真的饿，叶绾绾他们可以十天不吃一顿，但白简一天不吃三餐，就觉得饿得慌。

她有时也觉得这样是不对的，可师父说，“白丫头，你这是长身体呢，该吃就吃，师父养得起。”

“师父养不起，你师叔也养得起。”

这个时候的燕雎会面无表情的出现，说上一句：“嗯，没错。”

白简便也没想太多了。

她在长身体呢。

叶绾绾见她踏实吃东西，便也放心，方鹤安跟李万知也跟着帮白简剔出鱼骨头，挑出好吃的肉。

这边的动静看呆了整个珍馐馆的人。

因为像白简这样胃口大开，而且吃饭速度惊人的，着实少见，说她吃得难看吧，不会，她吃得很有食欲。

而且三盘肉一碗饭非常有节奏。

只是进食速度比别人快而已。

叶翊然在二楼指着白简对中年人说，“就是她了。”

“你确定她体质非凡？”中年人问。

“确定，白家当年就是养不起她，才把人扔了，我父亲回头想去捡，发现孩子已经被人带走了，找了这么多年，才发现她被天一宗收养了，这些年她下山过几次，我观察过，就她吃灵食的这个速度，绝对不是寻常体质，不然这么多灵食，寻常修士早就被撑爆了，可她一点事情都没有，而且，”叶翊然眼眸一深，“她的天赋也很好。”

中年人掀开窗口看了看白简，但他目光没落在白简身上很久，而是看向了叶绾绾。

十六七岁的金丹期啊……

“边上那个小姑娘是谁？”

叶翊然想起之前叶绾绾扇了自己十多个巴掌，还盯着自己的眼睛说要挖出来的神色，他心头一颤。

“那是个疯丫头，你别招惹她！”

有种直觉告诉他，不要得罪叶绾绾，不然会死得很惨！

中年人低声道：“十六七岁的金丹期，便是疯，那也是有几分本事的，”中年人看向了叶翊然，“你这次提供的情报消息很有用，我会告诉家主，让你去主家进修的。”

叶翊然脸上忙堆着笑，虽然心痛要把白简交出去，可他也知道，自己是打不过叶绾绾他们几个的。

那……交就交吧。

“不过……”中年人话锋一转，他看向了叶绾绾，“我要多带一个。”

叶翊然心头紧跳，“你要抓她？她很邪门的。”

中年人笑了起来，“是很邪门，筑基的境界，却能爆发出金丹的气息，值得研究。”中年人扔给了叶翊然一个袋子。

叶翊然打开，发现是一块灵气无比充沛的灵石！

叶翊然震惊。

“极品灵石！”

中年人：“是，只要你办事到位，到了主家，这东西多的是。”

叶翊然一咬牙，一狠心道：“可以，不过不能直接硬来，这城里还是天一宗的庇护地盘，我们要把他们引出城，离天一宗远一点，你们才能动手，不然上面那几个老的下山，那你们人再多，也没办法。”

中年人闻声颔首，又夸赞道：“叶小友，心思缜密，思虑周全，以后进了主家，一定能够成为家主的左膀右臂。”

叶翊然嘿嘿笑道：“那也要得文泰长老提携才是。”

两个人对视而笑。

叶翊然看向了叶绾绾，要想个办法啊。

等白简的进食速度终于慢了下来，叶绾绾才唤掌柜的来结账。

可掌柜的谄笑道：“仙长，你们这桌已经结过账了。”

白简跟方鹤安、李万知好奇地看来，“什么？”

叶绾绾眉头微挑，“哦？是吗？可我没记得我买单了。”

“是我。”

叶翊然华丽登场，穿着一身华丽的锦衣，携着一把金扇，自以为潇洒不羁的登场，可李万知一拍桌子，“登徒子！”

方鹤安也皱起了眉头。

怎么又是他！

阴魂不散。

白简也不高兴了。

叶绾绾似笑非笑，“你结的账？”

眼看四个人气势汹汹，叶翊然忙拱手后退，“诸位等等，等等，别动手，上次不是冒犯了几位道友么，今日遇见，所以想着聊表歉意，向上次的莽撞为各位赔礼道歉，这才偷偷买下这一桌的单，我真没有别的意思。”

花了他好多灵石呢。

叶翊然心痛。

但舍不得孩子就套不着狼。

他忍。

叶翊然也是下了血本，打算亲近叶绾绾他们。

李万知嗤笑：“我看你是葫芦里在卖什么药，就你这种，还会聊表歉意，我信你个鬼！”

叶翊然低声下气地道：“是真的，我那天回家之后，我父亲就训了我，天一宗是守护我们临城的宗门，天一宗的弟子，便是我们的再生父母，我们怎么能冒犯呢。”

叶翊然抬起头，一脸讪笑，“道友，您看，我说得对吗？”

李万知：对你个狗屁！

叶绾绾勾唇：“叶大哥说得当然对。”

桌上一静，李万知张着嘴，要出口的话没骂出来，他眼珠一转，自己掐住嘴巴，然后坐下。

不对劲，再看看。

第88章 她要搞事

叶绾绾是什么性子，他们几个人都清楚。

能对轻薄师姐的叶翊然说出这种肯定的话。

只有一个可能。

她要搞事。

李万知跟方鹤安两个人连眼神都没交流，就一起坐了下来，李万知还没忘记把戏演到底。

“师妹，你小心这种男人，嘴上花花，最靠不住了。”

方鹤安也说：“是啊，拿人家的手短，吃人家的嘴软，我看，我们还是自己付钱吧。”

“多少，你说个数。”李万知仰起下巴，一副财大气粗。

虽然他身上十块灵石都掏不出来，但不影响他的气势。

叶翊然讪笑，“不值几个灵石，小白……”

叶绾绾跟沈南舟、方鹤安、李万知四人眼神杀来：“嗯？”

叶翊然立刻改口：“白道友吃得不多，不多。”

白简看了看垒了一桌的空盘子，想了想，出声了：“你真的请客？”

叶翊然堆了笑，“当然。”

白简点了点头，她举起手，叫住掌柜，“再来五十份一样的。”

叶翊然：“……”

李万知险些没绷住笑，他哈哈两声，忍住了，“叶道友，真的请吗？”

叶翊然咬牙：“请。”

整个珍馐馆的厨房在今日，只为白简一个人开放。

白简一个人从中午吃到接近傍晚，才终于停下。

叶翊然累了。

叶翊然麻木了。

却是方鹤安他们依旧一脸宠溺。

白简摸着微微凸出一点的小肚子，不好意思地道：“我吃不下了。”

方鹤安感动，他还是第一次从师姐口中听到这四个字——吃不下了。

就冲这点，方鹤安对着叶翊然的脸色也没那么难看了。

叶绾绾从善如流地站起来，把一旁的灵石箱收进了空间，盯着叶翊然付了灵石，才带着白简要离开。

叶翊然怎么会就这么放他们走。

“几位等等！”叶翊然快步追了出来，气喘吁吁，“其实……其实在下有一个不情之请，只是刚才有些不好意思开口。”

李万知疑惑，“既然知道不好意思，为什么还要开口，没听说过吗？为难别人都不是什么好人。”

李万知还补充，“我们可不会因为你请我们吃了一顿饭，就对你有求必应，大不了，吐还给你。”

叶翊然：“……”

白简思索，小声说：“不太好吐。”

李万知立刻改口：“那就拉……”

方鹤安捂住了他的嘴，“闭嘴了你！”

叶绾绾淡声道：“什么请求。”

叶翊然眼看叶绾绾把话题带到了正题，无比感动，他之前怎么会觉得这个少女邪门，这明明是解语花啊！

是解语花啊！

太懂事了。

叶翊然说：“是这样的，就我们前些日子几个伙伴前去一个小镇子上夜猎，然后发现了一件很古怪的事……”

叶翊然说了很多，最后几个人整理出来。

李万知总结：“你是说，你们几个人组队去夜猎，然后遇到了一头妖兽，打不过，跑了，还把传家宝落在了那里。”

叶翊然硬着头皮点头：“差、差不多这个意思，就是过程我们也抵抗了。”

李万知摆手：“不重要，反正你们跑了。”

叶翊然：“……”

李万知问：“然后呢？”

叶翊然快装不下去了，但还是硬着头皮说：“就是想请几位道友，帮忙把传家宝拿回来。”

“我会出赏金的。”叶翊然怕被拒绝，赶忙说。

李万知：“多少？”

叶翊然比了一根手指头。

李万知撇嘴：“才一百万啊？”

叶翊然：“……是十万。”

“太少了，走。”

“等等，一百万我没有，但我有一颗极品灵石！”叶翊然豁出去了，冲几人说，“是极品灵石！”

李万知不以为然：“一颗极品灵石跟一百万块下品灵石，有差别吗？”

当然有，极品灵石难得啊！

虽然价值换算，确实是差不多。

叶翊然没办法否决。

在场面僵持的时候，叶绾绾适时出声，“我正好布阵缺一颗极品灵石，师兄，我想要。”

叶翊然无比激动，好人啊！

方鹤安跟李万知想了想，“那……”

白简：“去。”

小师妹要，那就必须去！

当五个人一起随着叶翊然出城时，叶翊然还有些茫然，是不是太顺利了点。

他就这么把人带出来了？

但看方鹤安跟白简单纯无害的目光，以及一个拽得二五八万的李万知，叶翊然又觉得凭借他们的智商也想不到更多吧。

“算了。”

叶翊然按下心头的疑虑，领着他们往城外一直走，琢磨着用什么借口好让他们飞远一点。

叶绾绾适时出声，“要走多久？如果远的话，直接御剑吧，子时之前，我们得回宗门，不要浪费时间。”

叶翊然道：“是有些距离。”

叶绾绾点头，“那你在前带路。”

说完，五个人就等着他飞。

叶翊然尴尬，“我那个……还没金丹，不会御剑。”

李万知震惊：“你没飞行法宝吗？”

叶翊然快钻进地里，“那东西太贵重了……我没有。”

李万知收回震惊，面无表情地道：“哦，我也没有。”

叶翊然：“……”那你装什么！！

叶绾绾当即道：“这样，我带四师兄还有叶兄飞，师姐，你带三师兄跟五师兄。”叶绾绾说完，看向了叶翊然，笑着道：“不好意思，我这几位师兄还不太会飞，大家要一起挤挤了。”

叶翊然看向了他们三个人，吃惊道：“他们……还没金丹期？”

叶绾绾微笑：“怎么？有我跟我师姐还不够吗？”

叶翊然心头一跳，“够了够了。”

实在是太……够，太好了。

叶绾绾这话也让叶翊然想起来，上次珍馐馆冲突，方鹤安跟李万知确实没出手，不仅没出手，还躲在后面。

而这个新来的，更是陌生。

如果只是叶绾绾跟白简两个金丹，那么他们的胜算就更大了。

好事啊！

叶绾绾召出问心剑，带着李万知跟叶翊然一起在前，叶翊然指路，叶绾绾就飞到哪里。

少女御剑之稳，叫叶翊然十分震惊。

这御剑术，可一点都不像刚突破的金丹。

叶翊然心头一紧，警惕地问：“我看你年纪轻轻，可御剑之术这么稳，难道你已经是金丹后期了吗？”

叶绾绾回眸看了他一眼，淡声道：“不是，我是剑修。”

叶翊然放心了。

原来是剑修，那御剑稳是正常的。

“就在前面，快到了！”

叶翊然指着一个漆黑的村落说，那方黑雾缭绕，看不见烛光，也感觉不到人气，却有一股不祥萦绕。

第89章 被逼疯的叶翊然

叶翊然说完，看这个村子的情形，也觉得不太妙，怕他们不去，他连忙找补：“就这个村子，东西就掉在村口附近，我们不用往里面走。”

叶绾绾回头：“你确定？”

叶翊然心跳得很快，但他点头，“确定。”

“好。”

少女说完，御剑带着两人一同落地，李万知拍了拍衣服，“这地方看起来怎么阴森森的，真有妖兽吗？”

叶翊然疯狂点头：“有，就一只，很厉害。”

李万知佯装迟疑：“那……小师妹，我们几个人会不会打不过，要不要叫师伯他们来呀。”

叶翊然忙改口：“不用不用，就两个金丹期就够了，不至于喊高人了。”

“小事一桩。”

他连声说。

李万知哟了声，“小事一桩你还舍得用一颗极品灵石雇佣我们来，莫非你意图不在传家宝，而在别的？”

叶翊然表情一变，他笑得十分勉强，“道友怎么这么说，我真是想要拿回传家宝，不然我还能为了什么。”

“当然是为了……”李万知挺直胸膛，一掸袖子，“观赏我们的英姿呀。”

叶翊然：“……”

李万知：“废话少说，费用先拿来，不然等会你跑了怎么办，我们岂不是白跑一趟。”

叶翊然愣住：“费用？”

“极品灵石呀，先给钱后办事。”李万知冷笑，“谁知道你会不会叫一群人埋伏在里面害我们，那当然是要先把东西拿到手了。”

叶翊然脸色变了变，快忍不住心中煞气，可目光触及近在咫尺的村落，他垂眸开始拿东西。

行，他忍。

等你们死了，极品灵石也会回到我手上。

“给你。”

叶翊然给得不情不愿。

李万知拿到手，转手就给了叶绾绾，“小师妹？”

叶绾绾接了过来，当着李万知的面检测了一遍，“确实是极品灵石。”

李万知满意，“行，还算上道。”

叶绾绾瞧着李万知的侧脸，她就知道，只要有李万知在，他们在钱财方面就不会吃亏，嘴上也不会。

白简他们很快就到了。

人一齐，叶翊然就催促，“都到了，我们快进去吧。”

“慢着——”

眼看又是李万知出声，叶翊然心头恼火，“又怎么了？”

“你说就在村口，那村口就这么个位置，你先指清楚，在哪一块呀？”

我哪知道！

叶翊然随便指了一个方位，“就在那。”

“东西什么形状的。”

“一块玉佩。”

“有灵力波动吗？”

叶翊然咬牙切齿，“有。”

李万知颔首，“好，我知道了。”

眼看他们半天都不动，叶翊然快崩溃了，“你们怎么又不动了。”

李万知摆摆手，“找个东西而已，哪需要进这么多人。”

叶翊然正要说，那两个金丹期跟他进去就行，你们三个男人在这里待着，却见李万知说：“我一个人就够了。”

叶翊然正怔愣李万知进去也没用，这小子也没人要。

却见李万知站在原地，眼神突然之间变得十分专注，而且极其招摇的沉声喝道：“金玉！出来！”

一个金色的空间骤然打开。

金光落在了满地。

这般阵仗，叶翊然也是有些心惊的。

“召唤兽！”

他居然是召唤师吗！！

说话的功夫，只见一头召唤兽从灵兽空间那一端跳跃着，张牙舞爪，宛若狮子怒吼（摇头晃脑）般现身，而后落地。

然而落地之后。

却是一头山羊般大小，毛发黑白相间的小兽……

“……”叶翊然快绷不住了。

这是什么？

身上隐约有饕餮巨兽的气息，可又不像，因为一双兽眼过于温驯，一看就是混血，如果是真正的饕餮，可绝对不会是这等气势。

至少他们这里的所有人，都承受不住饕餮的气势。

那是真正的远古凶兽！

实力堪比一位化神期强者！

小金玉显然不是。

小金玉站在李万知面前，随着李万知掐诀，一座金色的阵法以李万知跟金玉展开，一人一兽身上有金光盛开。

越来越强。

几乎照亮了这片村落。

叶翊然都快怀疑，他们会不会发现里头的人。

而在这时，金玉张开嘴，那嘴巴越来越大，已经撑到它身子一样大，可还没有停下来，漩涡在它身前浮现。

整个地面的石头都在震动。

叶翊然恐惧，“这是什么？”

李万知得意地道：“这是我自创的，跟小金玉一样融合之后的绝招，叫做——”

“寻宝。”

没有震惊世人的华丽名字，就是简简单单两个字。

——寻宝。

象征着李万知朴素的愿望——发财。

“在我跟小金玉的合力之下，方圆二十里内，但凡有灵气波动，以及宝贝的踪迹，都躲不过我们的眼睛，哦，还有小金玉的嘴巴。”

李万知骄傲地扬起下巴，“找宝贝，你找我就对了！”

李万知夸了叶翊然一句，“非常有眼光。”

叶翊然不知道该说什么好，因此刻，村落内开始有东西飞出来，有碎石，有铁器，有灵草。

哗啦啦！

只要有点灵气的，全部一股冲了过来。

当着叶翊然的面，一股席卷到了叶翊然面前。

李万知还十分体贴地说：“你的传家宝，你先找，剩下的我来收拾。”

叶翊然看着满地的破碎垃圾，一步步地后退，退在了树下，他实在无力支撑了，看着面前五个人，他扶着额头，大笑起来。

笑声越来越响亮。

好似疯了。

李万知困惑，“他这是太崇拜我还是被我吓到了。”

叶绾绾低笑，“可能是崇拜得疯了。”

叶翊然眼神阴狠，表情狰狞，“我草你大爷！你们全部去死！”

他大声喊道，捏碎了手里的玉牌。

“全部去死！！”

声音落，一道道黑影突然之间出现在他们的周围，把他们包围了。

李万知环视一圈，数了过去，“好多人啊。”

沈南舟淡声道：“两个金丹后期，三个金丹初期，五个筑基大圆满。”

十个人。

李万知咂咂舌，“这么多人，就为了一个传家宝？”

叶翊然表情扭曲，“不，是为了要你们的命。”

“杀！！”

第90章 继续打呀

叶翊然话音落下，十个人一起冲上前。

他的表情充满了憎恨。

卑躬屈膝一天，得来的是李万知的戏耍，叶翊然已经受得够够的了。

他冷声道：“女的留下，男的杀了。”

方鹤安跟李万知眉头竖起，“干什么，搞歧视啊。”

沈南舟淡声道：“躲好。”

方鹤安跟李万知从善如流地道：“好勒。”

话间，两个人迅速地猫在了叶绾绾跟白简的身后，然后默默遁离战场，见沈南舟也站在前面，方鹤安还好心地提醒了句。

“小师弟，你也来。”

沈南舟沉默，半晌，他低声道：“三师兄，你的灵根力量，可以用的。”

方鹤安思索片刻，想想还是拒绝了，“我的范围波及太大了，一旦弄出来，你们也要受伤。”

沈南舟淡声道：“可以提前吃解药。”

方鹤安眼睛一亮。

这……是个好办法啊！

但他现在手上只有毒药咋办。

沈南舟说完，就出去了。

白简已经提剑与对方打了起来，两名金丹后期就针对她一个人，三个金丹初期是针对叶绾绾的。

筑基——则是他们三个的。

李万知再次骂骂咧咧，“歧视啊！”

沈南舟踏步而出，靠着拳头，打破五名筑基的包围，不见他身上有多少灵力波动，可每一拳打出去，就听得一声咔嚓。

那中拳的筑基修士眼睛瞪大，然后跪在地上，再也站不起来了。

李万知牙齿泛酸。

“师兄你快看，他的拳头！是不是特别——硬啊！”

一拳一个筑基修士。

连第二拳头都没出。

方鹤安翻白眼，“是你太弱，我也跟小师弟过招过，没你说得那么夸张。”

李万知：“……”

那叫区别对待。

沈南舟清理干净身边的喽啰，但并没有加入白简跟叶绾绾的战场，而是站在李万知跟方鹤安他们这边。

两位师兄摸了摸良心，“我怎么感觉好像被个男的保护了。”

方鹤安：“是有点怪怪的。”

李万知说：“有违我们天一宗传统啊。”

方鹤安：“……这倒无所谓，这传统是我定的。”

李万知：“……”

白简越打，眼睛越亮，她向来是越战越勇，而刚吃饱，一身力气无处发泄，此时挥剑斩落。

每一道剑气都带着无可抵挡之势。

巨力剑的剑光犹如长虹，斩破这方天际，不断炫耀出道道白光。

白简眼睛亮晶晶，“再来！”

两名金丹后期的修士脸色大变，前方山道已经在少女这一剑之下，轰然碎裂，村落已经被荡平了半座。

可她的力量依旧充沛。

像是永无止境。

再看另一边的叶绾绾，挥手而出，一道道灵光流泻而出，却把身边的三名修士给推在半米之外，怎么都无法靠近身前。

看那灵光波动，似乎是符咒。

而少女的眼神无比平静，甚至没有波动，宛若有此番变化，都在她的算计之内，察觉到了他们的目光，叶绾绾转眸看来，还笑着。

两名金丹后期修士心头一跳：不对。

情况太不对劲了。

这五个人，有些邪门。

叶翊然还在大叫：“动作快点，不要被他们拖了时间，等会来了其他人，就麻烦了。”

两名修士想想也是，时间越久，变故越多，“文泰长老的阵法还能支持一阵，我们速战速决。”

“行。”

两个人一咬牙，也不顾气息泄露，浑身华光大放，却是一个个筑上了金身。

铛铛铛。

强大的金光从他们身上先出现，而后叶绾绾这边的三个人也出现了。

沈南舟跟方鹤安他们都看见了。

“金身咒。”

“是御道宗的人。”李万知吃惊，“他们的门派不是在南面吗？怎么会跑到天一宗的地盘来了。”

叶绾绾神色漠然，“御道宗的人也跟叶家勾结了吗？”

三人未答，只是手下动作更快了。

一招一式，全部抓向了叶绾绾的弱点。

“她是符师，破她神庭！”

击溃叶绾绾的元神，才能阻止她继续施展符咒，不然他们怎么都接近不了叶绾绾，而这丫头根本不是只操控这边战场。

她还帮着白简那方。

那流动在空气里的金色符咒，却也牢牢地护着那方举着巨剑的少女。

只是不明显，不突出。

但却一直在。

她在操控全局。

文泰长老一直藏身在暗中，远观战局，见状寒声道：“先废了那个白衣丫头。”

五个人听令立刻冲向了叶绾绾。

白简的攻击落了一个空，回头见到对手冲向了叶绾绾，小脸闪过恼怒，“不准欺负小师妹！！”

沈南舟眼眸亦是一沉。

承受着五名金丹的压力，叶绾绾唇角微勾，道：“等的就是你们。”

话间，少女踏步行走。

一座七星迷踪阵已然打开。

五个人闯入，却猛然一头扎进了迷雾之中。

叶翊然大惊：“哪来的雾。”

叶绾绾声音很淡，“梦里。”

所有的人都看不见彼此，可却能清楚地听到少女这一声，一个个的心跳很快，快得不可思议。

“人呢。”

赵三不安地走在迷雾之中。

少女的声音低低地响起，“这里。”

赵三猛然回头，就见少女站在了他身后，而随着少女冲他微笑，赵三瞳孔一缩，下一瞬间，一掌贯穿了他的丹田。

少女低声道：“你可以，去死了。”

赵三眼睛睁大。

人也砰然倒下。

“赵三！”

另外两个人追了过来，然而少女突然消失在了他们面前，等他们靠近时，却也是一剑穿心。

而此刻，在村头土坡这块空地上，叶翊然他们看到了无比诡异的一幕。

冲向叶绾绾身边的五名金丹修士，突然一个又一个倒下，一个捂着腹部，掏出了自己的金丹。

一个拔出长剑，刺穿了同伴的心脏。

可也被同伴一拳头打碎了头骨。

诡异。

场面无比诡异。

只有站在中心的叶绾绾，站在迷雾中心的叶绾绾，手里把玩着一颗小石头，似乎感觉到大家的注目，她抬起头，冲众人微笑。

“各位，继续打呀。”

只剩下的两名金丹后期修士，汗毛直立，两个人一步步后退。

直至退无可退。

第91章 第三个先天灵骨么？

恐惧在场中蔓延。

叶绾绾低笑：“怕什么，不是还有一个高手吗？”

少女这一声低语，宛若恶魔低语。

落在叶翊然耳中，无比恐惧，他想跑，可发觉自己的手脚动不了，好似此刻的双手双脚不是自己的。

叶翊然恐惧而不安，他想开口提醒两名修士，可他连嘴巴都发不出声音。

方鹤安跟李万知却是眼睛明亮，“小师妹好帅！”

金丹后期修士两人对视一眼，“我们两个人，她才一个，怕她做什么，杀！”

金身咒光芒越发明亮。

可见防御也已经上了更高的级别。

而随着一个人冲向了叶绾绾。

另一个也已经放弃采取近攻的方式，而是远攻，只见灵光涌动之间，他召唤出了自己的法器。

那是弓弩。

灵力注入，灵箭猛然射了出来。

对准了叶绾绾。

一个近战，一个远攻。

两个人搭配默契。

可对方的拳头还没打到叶绾绾的面前，就有一人冲了过来，剑锋挡住，但很快因为力道不足，而被金丹后期的拳头狠狠撞飞。

巨力剑脱手。

白简赤手空拳。

孙通看着冲出来的白简，“找死！”

他抓住时机，见白简已经没了灵剑，立刻改叶绾绾攻击白简，可白简灵剑脱手，却是不慌不忙。

眼看孙通拳头打来，白简十分冷静地挥拳抵挡。

这是一个反差极大，而且十分强烈的画面。

孙通身上有金身咒附着，这金身咒既有防御之效，也有加强攻击的作用，至少能提高攻击力的三成。

也因此，孙通的拳头看起来很大，也很强。

而白简的攻击方式很朴素。

她的拳头看起来也弱弱小小，就寻常小姑娘包裹起来的拳头，看起来似乎没什么力道，别说是孙通自己，便是暗中旁观的文泰长老也没看在眼里。

但。

就是这微妙的拳头。

当两方拳头猛然撞击在一起时，孙通的表情一点点地变了。

那坚韧不可破的金身咒，那能抵挡万物攻击，甚至能够扛住元婴以下全力一击的金身咒，在少女的拳头对撞之后。

出现了——一丝裂缝。

咔嚓。

这个声音是很小的。

但在场的人都是金丹期的修士，除了叶翊然，其他的全都听到了。

咔嚓咔嚓咔嚓。

原来只是一声，后来是细密的碎裂声。

而后越来越密集。

孙通难以置信地看向了白简，白简抛弃了灵剑，好似解开了枷锁，那一拳拳的拳头疯狂砸下来时，孙通无法抵挡。

他架起双臂去防御。

可在白简的攻击之下，根本挡不住。

咔嚓，在众人听得无比清晰的一声声响里。

金身咒彻底碎裂。

哗啦。

那金光宛若水晶一般落了满地。

也打碎了孙通的自信心。

以及另一边以法宝对付叶绾绾的孙超。

两个人的表情，在刹那间有些破裂。

白简一拳收回，又正打出，少女的面色无比严肃，还带着微微生气，“不准打我小师妹！”

嘭！

孙通的金身咒被打碎，整个人的防御已经跌了五成，比之前还不如，这一招之下硬接白简的拳头。

整个人犹如炮弹，直砸入了村落之中。

轰隆隆。

地面剧烈的震动，连着整个村落也在这一股强大的力量之下，猛然下陷，漫天尘埃飞了起来。

等动静平息，原地出现了巨大的深坑。

孙通从坑内飞了起来，但却已经摇摇欲坠，张口就是口吐鲜血。

“你……是体修。”

可不对，如此强大的身体强度，又怎么会是这等年纪的体修拥有的。

不对劲！

却是文泰的眼睛越来越明亮，几乎是出现了激动，“能够一击打破金身咒，这少女的体质……”

孙通跟文泰脑海里闪过一个名字。

“先天灵骨！”

孙超也难以置信，“先天灵骨，那传说之中最接近仙体的体质？居然叫我们见到了？”

白简板着脸，“不知道，我只吃排骨。”

孙通吃下丹药，迅速冲向了白简。

“拿下！”

这时连文泰都已经逼近了白简。

但在孙通重振旗鼓杀向白简时，另一道身影突然之间闪现在了白简面前，而后猛然一拳打了出去！

嘭！

刚运转起来的金身咒又一次破碎。

众人表情崩裂。

“又一个？”

孙通摔回坑里，口吐鲜血。

沈南舟神色淡淡，“弱就是弱，谈什么先天灵骨。”

李万知也大声叫道：“小师弟说得好！”

跟着李万知一脸鄙夷，“什么先天灵骨先天仙骨，你们一个个饿疯了，打不过就往天赋上按，虽然我们的天赋确实比你们强，但也不要瞎说！”

方鹤安也跟着冷笑一声，“一个个老不修的想要欺负我们就说，还整什么奇怪的花头，老骨头。”

李万知竖了中指，“滚回家带孙子吧。”

孙通跟文泰已经被整混乱了。

一个白简还好说，那多一个沈南舟，就不一定是了。

毕竟这体质太罕见，不太可能一下子出现两个。

只有一个可能，这个门派的人有特殊的炼体方式。

文泰：“先拿下再说！”

孙通努力地消化药力，准备找机会困住白简。

可另一旁又传来一声熟悉的碎裂声，两个人看去，就见孙超身上的金身咒，也在叶绾绾的拳头之下，嘭然碎裂。

“第三个吗？”

两个人表情崩裂。

可孙通跟文泰他们下一刻的瞳孔便是骤然一缩，因为叶绾绾回过头来看向了他们，少女冲他们低声一笑。

“想要先天灵骨？”

这一声低声自嘲之后，少女的拳头当着他们的面，贯穿了孙超的丹田。

“不——”

“给我住手！”

孙通暴喝。

强大的金丹后期气息释放，他不顾沈南舟跟白简两个人，径自冲向了叶绾绾，可他动作太慢了。

或者说本来该与孙通同境界的高手孙超，此刻在叶绾绾的面前，却宛若一个炼气修士一般。

没有一丝反抗之力。

宛若小鸡一般，被叶绾绾掐住了咽喉。

然后。

咔嚓一声。

扭断了脖颈。

孙通僵住。

文泰长老也彻底失态。

叶绾绾还抓着尸体，没有动弹。

叶翊然终于能够喊出声，“魔鬼！她是魔鬼！”

一个金丹初期，杀了一个金丹后期！

第92章 最强的符咒是人

不费任何吹灰之力。

轻轻松松就杀了一个金丹后期。

这就是叶翊然对叶绾绾的看法。

在孙通跟文泰的注意力都被白简、沈南舟吸引的时候，叶翊然亲眼看到叶绾绾悄无声息地踏着阵法靠近孙超。

没有使用法宝，甚至都没动剑。

她就是这么简单的靠近孙超，然后打碎了对方的丹田，掐断了他的脖子，碎了他的灵元。

连一点生机都没留下。

叶翊然跌坐在地，惊吓到极致已经哭不出来。

孙通亲眼看着弟弟死去，眼中恨意疯狂燃烧，连灵气都在沸腾，“我要杀了你，你要为他偿命！”

叶绾绾扔了尸体，转步走向了他。

“来。”

白简要上去，沈南舟低声提醒，“师姐，还有一个。”

白简迅速地扫向了村子里。

元神查探不到。

但很明显，还有一个躲在村子里。

因为刚才他的气息已经泄露了。

白简要冲进去，但沈南舟挡了一下，“不急，他坐不住了。”

这方孙通已经在跟叶绾绾交手。

孙通以拳对拳，叶绾绾便也从容应付，而真正跟叶绾绾交手，会发现这少女的肉体强度也异于常人。

炼体术。

孙通眼神憎恨，“天一宗，果然名不虚传。”

叶绾绾勾唇，“是。”

“是天一宗又如何，你也要为我弟弟偿命！”

叶绾绾轻声道：“我说了，你可以来。”

那轻飘飘的话语，宛若刺中了孙通的神经。

孙通的拳法更加凶猛。

少女开始后退，看似已经不敌，可如此仔细注意，就会发现她脚下每步踏出，都有流光一闪而过，那从脚下流淌而出的灵气，凝聚在地面。

悄然布成了一座阵法。

文泰长老亲眼看着这一切，眼神开始变了。

带出来十个人，就剩下一个孙通，要是再冷眼旁观，他们这一次只怕要全军覆没了。

孙通也大声喝喊：“长老，你还要等到什么时候！”

“这里五个人，不过就两个丫头难缠，难道你还要等着我们都死了，你才出来吗？”孙通大喝。

叶绾绾没有阻止他出声喊人。

她的声音很轻，“御道宗三长老，铁拳文泰。”

孙通眼中憎恨，“是，打我们金丹你可以，打元婴呢，我用命换你一个重伤，你说你能活到明天太阳升起来吗？”

叶绾绾低声笑道：“能，我会活得长长久久，也会活到你们御道宗灭门。”

她的声音非常轻。

孙通本来要鼓动的全身灵力在少女这一声呢喃下，突然像是被什么东西掐住了，本来的自爆暂停了。

他恐惧忐忑地看向了叶绾绾。

“你做了什么。”

叶绾绾轻声道：“你知道我是符修吧。”

孙通不知道该如何回答，因为少女确实是。

他们一开始就看到她用了符咒的手段，但后面又是梦境又是迷雾又是炼体，他也弄不清楚叶绾绾到底擅长什么。

或许，她什么都擅长。

而少女也不需要他的回答，她宛若自言自语，“我在很难很难的时候，不知道如何修炼的时候，发现了一件事。”

“其实符修最强的力量寄宿体不是作用在符纸上，不是凝聚在虚空之中，也不是灵石上，而是……”

“人。”

她的声音宛若恶魔低语。

孙通的瞳孔缩紧。

叶绾绾指间轻点孙通的额间，“我不是在布阵呢，我是在……画符。”

随着少女的呢喃落下，一座庞大的符咒金光出现在地面，这一次，文泰冲了出来，大声喝道：“快跑！”

逃不了。

孙通动不了。

因为叶绾绾最后一笔已经画成了。

那一点灵光朱砂落下，孙通便被锁定在原地，人生的最后一刻他看到了文泰长老二话不说，化为流光冲向了天际。

跑了。

孙通的目光想要再去寻弟弟的身影，可似乎来不及了。

少女淡声说：“放心，会把你们埋一起。”

随着她转身离开。

符咒之中，以孙通为中心，一个爆字光芒无限，而在这股力量之下，孙通从内到外，嘭然碎开。

但迷雾笼罩而来，把爆炸风波以及血肉拢在一起，落了一地。

叶绾绾低声补充：“就是碎了点。”

叶翊然已经彻底晕死过去。

文泰没有任何犹豫，转头就跑，回头间，再看到少女这一手，更是跑得没有迟疑。

他并不是觉得自己会打不过叶绾绾，元婴期境界的他是绝对强压叶绾绾一头的，但他觉得这不是一个好时机。

这个少女，太邪门了。

叶绾绾抬眸看来，目光与文泰在半空交汇。

少女揣着双手，没有着急动手。

似乎也放任了他离开。

文泰反而意外，他悬停在半空，疑惑地看向了叶绾绾，“你不追我？”

叶绾绾笑了起来，“御道宗，铁拳文泰，我已经知道了你的身份，为什么要追，再说，我根本就没想跟你打。”

叶绾绾轻声叹气，她抬起手，露出在不断流血的手掌，“毕竟打两个金丹后期，我已经脱力了，实在没力气再对付一个元婴期了。”

文泰长老一张老脸表情十分复杂：“……你倒是坦荡，可你知不知道，你说这些话，也是给了我机会。”

文泰贪婪地扫过白简跟沈南舟，“也会害了你师兄跟师姐。”

好时机啊。

叶绾绾低笑：“我知道，可我必须说呀。”

在文泰心头紧跳时，叶绾绾的声音很轻地响起，“不然我怎么拖延时间，给我小师叔制造机会呢。”

文泰心头大叫不好，他转身就跑。

可这片刻功夫已经足够叶绾绾布阵了。

“下来！”

高空符咒猛然打了下来。

刚好打中文泰。

而在文泰快速躲避的片刻，一柄雪白的灵剑也猛然杀至，元婴期的修为压落，文泰脸大变。

燕雎立在剑上，表情沉冷。

文泰从反方向跑。

可另一道更强大的气息靠近，“哎哎哎，就是你盯着我们家的崽子？”

寻隐出现在半空，扛着一把锄头盯着文泰。

见到这两个人出现，叶绾绾道：“师伯，师叔，不能让人走。”

寻隐道：“放心，拉回去做肥料。”

叶绾绾松了口气，在她肩膀重担卸下时，白简跟沈南舟一起冲向了她身边，沈南舟先一步扶住了倒下的少女。

白简看了看自己的手，没抱住。

小师弟怎么这么快。

“小师妹！”

第93章 这次，她不是一个人

叶绾绾倒下的瞬间，李万知跟方鹤安也冲了出来，跟着白简一起围绕着叶绾绾跳脚着急。

方鹤安似乎才想起来，忙拍着脑袋，着急地说：“药，我有药，那都是师父炼的，小师妹快吃。”

他手忙脚乱地取出来。

叶绾绾笑了笑，“师兄，没事的，我就是累了，你们放我坐下来休息一会就好。”

李万知气急了，“你脸比我衣服都白，说什么累了，哪有累了是你这样的。”

沈南舟一言不发，环视四周，最后找了一块干净的空地，抱着叶绾绾过去，让少女靠着树边坐下。

叶绾绾察觉到他的手在发抖，疑惑道：“你受伤了？”

沈南舟摇头。

他的体质，寻常人还真伤不了他，但他也因为某些缘故，不能动用真实修为。不然，他就只能走了。

可也因为不能用……

只能让她一个人冲在了最前面。

叶绾绾似乎也猜到了什么，她无所谓的笑笑道：“不用在意，以前不也这样吗？”每次仙魔战场，她都是冲在最前面的。

因为是他要求的。

不管怎么说，她都是他的手下啊。

虽然现在不是了，但习惯这东西太可怕，一时半会还真改不过来。

沈南舟抿了抿唇。

不……

现在不一样。

李万知着急：“小师妹你担心你自己就行了，操心他干什么，还以前？现在可不是以前那个无上宗，你现在是我们天一宗的小师妹，凡事不能逞强，有事师兄上，师兄不行还有师伯上，你逞什么强，快，吃药！”

叶绾绾被强制喂药。

方鹤安也难得认同李万知的话，“他说得没错，如果每次打架都要你一个人冲前面，那要我们这些师兄做什么。”

方鹤安给少女的手腕包扎，看她的血流个不停，无比心疼，也带了愧疚，“师兄会想办法，让自己的灵根能够发挥出作用的。”

李万知也说：“我的御雷诀已经开始摸到诀窍了，师父说了，再过一两个月我就能练习第一重，到时候我帮你。”

白简已经把巨力剑召唤回来，站在边上，闻声不知道该说自己要学习什么，便用力地点头道：“我也一样。”

叶绾绾笑了起来，“真好。”

小姑娘单纯的模样，叫李万知忍不住，敲了一下她的额头，“看着怎么笨笨的。”

李万知这一敲，白简跟方鹤安同时揍出一拳头，“干什么！”

这一拳之下，李万知滚了三四圈才停下来，坐在地上，茫然四顾，哇的一声，“我就是弹一下她的额头，你们干什么？！”

叶绾绾噗哧笑了出来，怎么都忍不住。

“哈哈哈。”

白简跟方鹤安本来还想说些什么安慰一下李万知，可看叶绾绾笑了，倒是不想安慰了，“你该的。”

“小师妹这个时候能碰吗？”方鹤安谴责。

李万知爬了回来，盯着叶绾绾的额头，“没红吧？”

叶绾绾：“没有。”

李万知捞起长袍，挽起裤脚，委屈：“我红了。”

膝盖上，破了一块皮。

四人：“……”

四人无语，不想说话。

李万知委委屈屈地看向了他们四个人，最后还是方鹤安出声安抚，“好了，回去给你上药。”

“好！”

李万知又立刻恢复了生龙活虎的样子，俨然是给点阳光就灿烂。

叶绾绾笑着道：“四师兄，帮我讲讲天空的战斗呗，我仰头有点累。”

李万知闻声一愣，又赶忙看了一眼天空，“哦哦哦，师伯压着他打，卧槽！师伯一锄头下去，他摔下来了。”

叶绾绾也看了过去。

发现文泰已经被打了下来。

战斗完全没有悬念，文泰是一定输的。

沈南舟看着他们，起身离开，方鹤安正要出声问他去哪里，就见沈南舟把叶翊然拖了过来，五花大绑。

方鹤安道：“对对，这个也要带走。”

李万知也恼火，“这小子，都是他害的。”

那边寻隐已经把人拿下，大家见情况差不多，便准备回宗，燕雎御剑下来，看到叶绾绾的模样，眉头皱紧。

“你……”

叶绾绾小声说：“小师叔，别告诉师父。”

燕雎皱眉：“你觉得瞒得住吗？”

燕雎直接把叶绾绾背了起来，人虽然凶，但动作十分轻柔。站起时，给另外三人一人一个爆栗，连沈南舟都没放过，嘭嘭嘭就是三下。

“回去再教训你们，连师妹都护不住。”

燕雎说完，背着叶绾绾，带着白简先回去了。

李万知他们也赶紧追上。

天一宗。

燕雎还是没带叶绾绾回雪山，而是去了弟子峰，她原来的旧房间。

“雪山上寒气重，你这灵力透支的，在这里养养比较快。”燕雎说完，看着叶绾绾，欲言又止。

叶绾绾道：“师叔有话便说。”

燕雎见那几只不在，便也坦言，“你既然知道危险，为什么还让方鹤安让我晚半刻钟到，你有没有想过，这半刻钟内如果我跟三师兄没有及时赶到，你们出事的话，该怎么办。”

叶绾绾认真地思索这个问题，然后回答：“不会。”

燕雎微顿。

叶绾绾抬起头，笑道：“我知道你们在附近，也知道你们收到消息会立刻出发，但我的话，师叔你也会放在心上，所以你们就算不解我的交代，但也不会马上出手，而事实你们也做到了。”

在他们跟着叶翊然到达村落没多久，寻隐跟燕雎他们就已经赶到了。

“你……”

叶绾绾道：“我不知道他们想干什么，也不知道是不是所有人都被我们抓回来了，但是任谁今天看到我的能力，只会认为一件事。”

叶绾绾的声音坚定，“第一天才是我，先天灵骨也是，天品灵根也是我。”

燕雎瞳孔一缩，无比震惊：“你……”

叶绾绾声音平静，“有问题，冲我来。”

燕雎久久不能言语，他怔愣地看向了叶绾绾，很久很久，他开口了，声音沙哑：“你为什么要把这些揽在身上。”

叶绾绾轻声道：“因为我有想护着的人呀。”

头上突然多了一只手掌，燕雎摸着她的头，眼神复杂透着一丝心疼，“累吗？”

叶绾绾笑着道：“为了喜欢的人，不累。”

“我喜欢这里，与其让大家都成为靶子，不如就我来吧。”叶绾绾轻声道，“师叔，这是我们的秘密，要保密。”

不止白简，就是方鹤安跟李万知都不一般。

叶绾绾知道，他们全是天品灵根。

跟自己一样。

白简拥有的是先天灵骨，李万知的体质也很特殊的，还有方鹤安……也不止变异木灵根那么简单。

他们身上，都有秘密。

但叶绾绾不在意。

她在意的只是他们。

燕雎眼圈微红。

叶绾绾笑了起来，“师叔，别担心的，我知道我不是一个人，我还有你们，有师父，有师伯。”

叶绾绾一字一顿：“这次，我不是一个人。”

第94章 扬名天下

燕雎离开了，他答应了让叶绾绾留在弟子峰这里养伤，只是转头还是把这件事告诉了裴玄。

裴玄听说了，思索半晌，道：“那便听她的。”

燕雎着急，“师兄，你不劝劝她？”

裴玄疑惑：“为何要劝？”

“她这是把矛头全部聚集在自己身上了，很危险。”

裴玄颔首，轻笑道：“我知道，但这是她的选择，我尊重，而且，”裴玄神色平静，“她不也说了，这一次有我们么。”

“那么，天一宗就别让她失望。”

燕雎眉头皱紧，“那……”

裴玄起身，淡淡地看向了漫天风雪，“问问柳梦澜，御道宗绑架我们宗门弟子，我们天一宗该怎么应付？”

燕雎：“……”

这话去问六师兄，那还能怎么办！

这不是摆明了的答案吗！！

通灵阵内。

柳梦澜怒吼：“我这就去灭了御道宗，你们等着！”

李明德出声，“等等……”

柳梦澜生气，“掌门师兄，你还要拦住我吗？人家都欺负到我们头上来了，还想要抓我们的弟子，你居然也要忍下吗？”

“我们宗门才几根苗啊，那一根根的比他们祖宗都珍贵，他们居然都敢动手！这是真欺负我们上面没人了！”

老二洛清风：“是没人了。”

众人：“……”

柳梦澜：“气死我了。”

李明德：“不拦你，师出有名，这事我们站理，能干。不过既然要干，那就干大一点，也该让大家知道，我们天一宗不是好欺负的。”

通灵阵内，突然安静下来。

柳梦澜挠挠头，“掌门师兄你这样我突然不习惯。”

李明德笑呵呵的，“我是希望大家不惹事，但我们也不怕事，既然人已经送上来了，那就麻烦三师兄与五师弟走一趟，把铁拳带过去与六师弟会合。”

李明德声音淡淡，“御道宗，也可以消失了。”

化神强者的威压从主峰释放。

无声的气息释放开。

站在主峰上的李明德眸色沉冷，欺负他们可以，动他们弟子，不行。

通灵阵内沉静片刻。

很久，老大顾苍澜出来说：“遵掌门令。”

众人：“遵掌门令。”

……

叶绾绾养伤的第三天。

李万知跑来偷偷告诉她，“御道宗消失了。”

叶绾绾瞳孔微缩，她盯着李万知，脑海里闪过好几个念头，这是叶家动手了？还是背后的人出手了？

她还没查过去呢。

怎么就灭了。

那还有线索吗？

李万知在她面前挥了挥，“怎么脸色这么差，掌门师伯给我们报仇呢，六师伯带着人把御道宗灭了。”

叶绾绾这次表情更没绷住，“什么？”

李万知这才悄声说了起来，“我也是偷偷打听到的，掌门师伯好像不想让我们知道，那天三师伯抓了御道宗的人回来，逼问之后，知道他们是看中了白师姐跟你的天赋，想要抓你们去练炉鼎，掌门师伯气疯了。”

“二师姐可是掌门师伯从小娃娃的时候一点点喂大的，你又是裴玄师伯唯一的弟子，这次盯上了你们两个人，师伯们一合计，就直接让六师伯带着人去御道宗踢馆了。”

“连三师伯都去了。”

“据说啊，都是据说，柳师伯去了之后，发现那御道宗长老们的修炼功法都不干净，一个个好像是走邪修门道的，他们当天便昭告了天下宗门，然后就动手了，御道宗内但凡元婴及以上的，全部废了。”

“连掌门在内，一个都没放过。”

“剩下的金丹期以下的小弟子，没有反抗的，便都散出了山门。”

“只当天，御道宗就没了。”

李万知打量着叶绾绾的脸色，看她很久没说话，他小声问道：“你是不是被吓到了。”

李万知悄声说：“其实我听说时，也被吓到了，我都没想到他们会有……”

“魄力。”

李万知一愣，他抬头看向了叶绾绾。

叶绾绾望向了他，眼神澄澈而平静，“他们做得对。”

李万知心头触动，“我……”

叶绾绾知道李万知在想什么，没有经历过上一世的黑暗，此时的李万知还是刚出家门踏入修仙界不久的愣头青。

他的认知里，有恩报恩，有仇报仇很正常。

但灭人满门，屠人宗门这件事，李万知一时还是难以接受，特别是这些人还是他认为的和善很好说话的师伯们。

李万知有些害怕了。

他又想跑了。

因为天一宗似乎跟他想象的不一样。

可叶绾绾却知道，他该长大了。

叶绾绾望着李万知的眼睛，平静地问：“如果哪一天，御道宗带着人杀上天一宗，杀了所有的师伯还有师姐跟我，还有方师兄，杀了所有所有，整个天一宗就剩下你一个人，你会报仇吗？”

李万知代入这个场面，表情变了一下。

叶绾绾问：“你会吗？”

李万知声音沙哑：“我会！”说话间，眼睛也红了，李万知大声道：

“我当然会啊！”

李万知再细想那个场面，全身都发抖起来了，似乎真的害怕了。

“我明白了，你说得对，师伯今天不灭他们，他们就会以为我们天一宗好欺负，就会变本加厉的欺负我们！”

叶绾绾的声音很轻很轻：“是啊，师伯是在护着我们呀，修仙界弱肉强食，天一宗又太久太久没有出现在大家眼中，这次弟子遇袭却没反击，他们就会觉得我们好欺负，如果再被御道宗抓住了机会，煽动所有的宗门联合起来对付天一宗，那师兄，被迫离开山门的就是我们了，不，不对。”

叶绾绾低笑起来，“他们可不会跟师伯们一样给我们这些小弟子逃生的机会，我们只有一条路。”

“——死。”

李万知眼神逐渐坚定，“不会有这一天的。”

李万知按着叶绾绾的肩膀，他的眼神坚定，“不会有这一天的，对不对。”

叶绾绾伸手覆上了李万知的手背，柔声却坚定：“是。”

不会有这一天。

因为她不会让这一切发生。

有些东西，就是要及时地把握，因为错过就没了。

机会，只有一次。

叶绾绾淡声道：“我知道掌门师伯这一次的目的，他是要为天一宗立威，那么我们也不能拖后腿。”

李万知问：“我们要做什么？”

叶绾绾看向了李万知，一字一顿：“三个月后就是宗门大比，我们，也要扬名天下。”

第95章 上品法宝凝魄珠

只有当大家知道我们不好惹，才不敢欺负我们。——叶绾绾新的总结。

扬名天下。

李万知思索这四个字。

虽然他以前不觉得这四个字跟他有什么关系，但现在叶绾绾提了，那么以后就努力开始有关系。

李万知眼神坚定，“我会努力的。”

叶绾绾笑着道：“我们一起。”

叶绾绾又养了两天，透支的灵气就恢复了，这也亏了星泽湖内的灵泉，对灵气恢复有很直接的见效。

为此，叶绾绾还挪了几缸子出来，装在了葫芦里，给白简他们都分了一些。

好东西，大家都要有。

但透支的元神之力却见效不大，即便有白简带回来的七彩石，但七彩石主重修炼，对恢复还是慢了一些。

对此，叶绾绾也发现了一件事，灵市的时间流速虽然是有外间的五倍，但那是针对灵气修炼，但在元神恢复上，似乎是跟外间一样的。

这一点发现让叶绾绾有些意外。

“元神……”

叶绾绾坐在庭院内，眺望着灵市黄沙不散的天空，有了一丝思索。

幻梦老人从灵珠出来，说：“规则。”

“这一座空间界的规则还是依靠在人间界上，时间可以改变，但本源不变，元神是一个人的根本，所以它能改动时间，但不能改动本源。”

叶绾绾低声道：“我有些懂了，又好像没懂。”

幻梦老人轻叹：“这里头涉及的东西太多，或许等你找到这座灵市的本源你就会明白了吧。”

“不想了，至少我知道了一件事，想要修炼元神就得按部就班。”叶绾绾看着他虚弱的身影，道：“明天开始，教我炼丹吧。”

幻梦老人震惊，“真的吗？”

叶绾绾颔首，“明天之后我会进灵市闭关一个月，到时候我们开始炼丹。”

这次受伤提醒了她，丹药的恢复用处也很大。

幻梦老人连声道：“好。”

“需要准备什么，你跟我说，我会提前准备好。”

“不用，你收了云山洞的藏宝室，里头需要的都有，炼丹炉什么的我都备了，而且基础材料你从羊头谷也取到了。”顿了一下，幻梦老人似乎想到叶绾绾已经卖了，他思索道：“那就再买点基础药草。”

“玄灵草可以吗？”

“可以，玄灵丹也是基础丹药，就从一品玄灵丹开始。”

“行。”

叶绾绾应下，退出灵市，回到弟子峰，去找了燕雎，说要回雪山了。

玄灵草都在紫灵洞府，加上待了这么多天，她怎么都要回去了。

燕雎正在练剑，闻声停了下来，收势道：“是该回了，不然这弟子峰晚上的温度都快把李万知冻傻了。”

最近傻徒弟勤快得让他有些发毛，都快让燕雎觉得他不正常了。

叶绾绾：“……”

叶绾绾立刻反应过来，“师父来过？”

燕雎淡淡道：“我可没说。”

叶绾绾拱手，“谢小师叔，那我先回去了，如果三师兄跟四师兄问起，请帮我转告一声，我先回雪山了。”

“好，不过……”燕雎瞧着叶绾绾，“你五师兄呢？不说吗？”

“……忘记了。”叶绾绾轻拍额头，想起叶翊然的事还没问过沈南舟呢，叶绾绾道：“那我亲自去找他说一声吧。”

“去吧。”

燕雎目送叶绾绾离开，准备继续练剑，可等人一走，燕雎又停了下来。

不对，为什么方鹤安跟李万知是转告，沈南舟就要亲自去说？

燕雎想了半天，眼前闪过沈南舟跟李万知两张脸对比，沉默了。

果然长得好看就是占优势。

叶绾绾去沈南舟房间，扑了一个空，人不在，她便留了一张纸条在桌上，然后便回了雪山。

上雪山的一路，少女在思索如何解释自己的计划。

叶绾绾想了一路，并没有想出一个好办法。

“算了，见机行事吧。”

叶绾绾踏剑回了雪山，落地的刹那，她便看向了石台。

“师父。”

然一句师父还没出口。

却发现石台上没人。

不在？

叶绾绾心头一紧，她立刻看向了身后的洞府。

洞府藏在幻境内，但解开方法裴玄已经教过了她，叶绾绾抬手一挥，就破开了幻境，冲进了那一座冰宫。

“师父！”

大门在叶绾绾靠近时就自动打开。

少女没有阻碍就冲了进去，进来之后，只感觉到了刺骨的冰冷，比上次进来时更冷。

叶绾绾心想，难道是木火灵没用？

师父身上的火毒压制不住了？

她正要一间间找过去，雪花飘来，那宛若与冰雪融为一体的银发男子，从冰雪之中走了出来。

“怎么了？”

他的声音一如既往的平静。

眼前的人也好好的。

叶绾绾张了张嘴，却不知道该说什么，“我……”

裴玄蹙眉，“谁欺负你了？”

叶绾绾看着眼前的男子，总觉得不真实，她一步步地走过去，突然伸出手，抓住了裴玄的袖子。

“是……真的。”

裴玄一愣。

他从没有跟人这么亲近过，如果不是叶绾绾是他弟子，他刚才就把人打飞出去了，即便是现在，裴玄也十分不解。

“什么真的假的？”

叶绾绾只虚虚碰了一下裴玄的手掌，就退了回去，做出这个举动已经是她最大的逾矩了，她不敢再造次，少女如实道：“对不起，我以为你是假的，是我想象出来的。”

“我……”

“怕是梦。”

因为太美好了。

裴玄沉默着，瞧着小姑娘失魂落魄，什么责怪的话都说不出来，他伸手摸了一下叶绾绾的头，“跟我来。”

叶绾绾乖乖地跟在了他身后。

裴玄回头时，像是看到了一只害怕被丢弃的小崽，眼神小心翼翼的。

裴玄只能放慢脚步。

可叶绾绾见他放慢，也跟着放慢了。

两个人保持着一定的距离。

裴玄：“……”

等师徒俩慢吞吞地走到了一间石室面前，叶绾绾抬头观察石室时，裴玄才说：“这是我的炼器室。”

叶绾绾闻声迟疑。

炼器师的炼器室可是重地，寻常人是不能随意进入的。

裴玄已经出声：“进来。”

叶绾绾犹豫着进了炼器室，里头的温度较之冰宫，是两个极端，温度极高，裴玄也没让叶绾绾往里走。

他挥手打开石室中心最大的炼器炉。

然后一颗晶莹的蓝色珠子就这么飘到了叶绾绾的面前。

那晶莹剔透的蓝色以及熟悉的温暖气息，叶绾绾立刻就知道了这是什么。

“碧海凝魄。”

能够温养元神的碧海凝魄。

第96章 金丹傀儡

不，现在已经不是碧海凝魄，而是被炼制成了一颗凝魄珠，上面还刻有奇特的符纹，可见是有特殊的作用。

裴玄道：“你试试。”

叶绾绾看了一眼裴玄，手指接触，一股温柔的力量便流淌入识海。

原来虚弱的元神，像是被泡在了灵泉里一样。

“这……”

“凝魄珠，”裴玄淡声道：“我现采了一些材料，随手炼了这么个小东西，对你应该有用。”

何止有用，这是针对她现在的情况，特意炼制的法宝。

可裴玄用的“现采”，“随手”，这每个字眼看起来都那么随意跟轻松，但叶绾绾知道，它的出现并不简单。

即便是顶级的神火炼器师，想要炼制出一件元神法宝，那都是极为艰难之事，可裴玄才用了多久？

她在弟子峰居住不过五天。

裴玄只用了五天啊。

“师父，这东西我不能要。”

叶绾绾拒绝，“太贵重了。”

说着，她又想起如今洞府内的温度骤降，加上眼前的这一颗凝魄珠都是碧海凝魄打造的，叶绾绾立刻追问：“师父你拆了洞府的碧海凝魄？”

裴玄神色淡淡，“这么大的洞府，拆两块很奇怪吗？”

叶绾绾还没说话。

裴玄却已经往外走，“这些身外之物，不用在意，材料没了，还能去取，给你就是给你的，不要就扔了。”

裴玄说到这里，顿了一下，想到小姑娘还以为是自己幻想出来的，难道是因为自己不怎么开口说话？

想到这，他回头看着叶绾绾说：“这一颗凝魄珠，可以温养你的元神，只要随身携带，再搭配炼神诀一起，不出一个月，就能恢复你损伤的元神。”

“作为我的弟子，你的修炼是要中之要，不能因为这点事影响了修为。”

叶绾绾：“是。”

“还有，我不限制你进灵市，但不要待太久，即便拥有时间流速，那也是依附在元神之力下，你如今元神之力有所损伤，便先等等，不过现在有这颗珠子……”

“罢了，有了它应该也没什么大碍，但出来走走总是好的，不要总闷着，去跟师兄师姐们聊聊天，不要一心总想着修炼。”

叶绾绾只应是。

甚至都没反应过来裴玄说的时间流速是与元神之力有关，更没察觉这个人还前后矛盾。

前面说着不能影响修炼，下一句又说不能一心只想着修炼。

裴玄也察觉自己说了一堆废话。

但他确实不擅长沟通。

裴玄想了想，道：“去修炼吧。”

叶绾绾：“是。”

裴玄看了眼小徒弟，便离开了洞府，在山上石台上坐了许久，始终觉得静不下心，他便也化为流光出了雪山。

去主峰寻了李明德。

已经开发好新菜式的李明德：“……小绾绾又怎么了吗？”

裴玄沉思许久，才终于开口，“师兄知道如何与人相处吗？”

李明德震惊地看向了裴玄，但他很快就收住了表情，“这个啊……与人相处啊……我想想。”

裴玄也没说话，很难得的，非常有耐心地等着。

李明德看出来了，想了很久，似乎才像是想明白了一件事。

“带孩子……确实是一门学问。”

裴玄：“嗯……”

但他不会。

他这辈子，除了师父，就没有与外人亲近过。

靠近他的，都想害他。

叶绾绾捧着凝魄珠回了紫灵洞府，坐在药田前半晌没动，可凝魄珠那温暖的力量一直流淌向叶绾绾的识海。

叫她元神感到阵阵温暖，像是一直泡在灵泉里，原来在灵市里想尽办法恢复的元神，都没有这一会儿功夫来得见效快。

连星泽也好奇地靠过来，“好温暖呀。”

明明看着冷冰冰的，可力量却这般温和。

连幻梦老人也无比感慨，“上品法宝，仅次仙器之下啊，而且这颗珠子能温养元神，这效果就更不一般了，你有一个好师父。”

叶绾绾轻声重复：“嗯，我有一个好师父。”

她一句句重复，到后面话语已经是飞扬。

她有一个好师父！

所以更不能让师父失望。

叶绾绾收起凝魄珠，珠子认主，自然沉入灵识之内，叶绾绾感觉到了力量的滋润，整个人都精神很多。

她扫过药田里茂密的玄灵草，开始收割。

少女动作极快，整片药田收割下来也用不了一炷香。

却是幻梦老人盯着玄灵草，感觉怪异。

“这草，你自己种的？”

“是。”

叶绾绾头也不抬。

收割之时，少女余光触及角落里已经沉睡很久的玄龟，叶绾绾顿了一下，把它那一片的玄灵草给留着了。

做完准备，叶绾绾又准备进灵市，可进灵市前，叶绾绾想到了裴玄，如果他这几天都去了弟子峰，而自己在灵市内，确实是感受不到师父来过。

叶绾绾的目光落在了练功室内漂浮的火系金丹，从叶倩那儿取回来的金丹还在，少女想了想，一块收进了灵市内。

进了灵市，少女做的第一件事，便是炼化了这一颗金丹。

火系金丹通过转灵之后大有亏损，便是融回丹田，效果也已然不大，叶绾绾将其炼化，祛除了杂质，又绘以三十六道符咒。

三十六道符咒一道又一道地打在了金丹上面，叶绾绾本来刚有一点恢复的元神又几近透支。

少女一边喝着灵液，一边把第三十六道完成。

幻梦老人跟梦灵看得心惊。

“这么小一颗金丹上面融汇三十六道符咒，你这是想要干什么？”

完成最后一道，叶绾绾神色漠然，“那你们小看了符咒之道，莫说一颗金丹，便是一颗灰尘，那也能汇聚无数符咒，最多的符咒融汇，可达一万零八千道，同比禁制，甚至更多，只要给我时间，我能打出一个小世界。”

幻梦老人诧异：“这是人能做到？”

“可以，但前提是要踏入化神境，这是基础。”叶绾绾平静地掐诀，又凝聚金丹最后一步。

上辈子因为玄冰崖三个月一跪，根基尽毁，不管她想了什么办法都没办法修炼。

所以后来的她一心投入符道，对符咒的运用研究达到了废寝忘食的程度，但最终还是受限在境界上面，但这一次不一样了。

她，可以修炼。

叶绾绾取来藏宝室内的一块灵石，金丹打入灵石，两者融合，三灵眼睁睁地看着那一块灵石在少女的幻化之下，幻化出一个人影来。

傀儡。

一个拥有金丹期气息的傀儡！

梦灵：“……大变态啊。”

幻梦老人也半晌说不出话来。

怎么会有人这么聪明。

怎么会有人这么能干。

傀儡面容普通，但却五官都在，四肢俱全，宛若一个真实的修士，只是因为材料有限，她看起来不够灵动。

眼睛亦是灰败，像是没有灵智。

叶绾绾从额间分出一缕自己的灵识落在了它的身上。

那东西眼睛眨了眨，似乎有了变化，对着叶绾绾躬身，“主人。”

梦灵跟幻梦老人唰地一下退出了老远，满面震惊。

星泽却很兴奋。

“这是老四吗！”

第97章 炼丹天才

在星泽看来，三灵都是叶绾绾的灵兽。

第一个认主的它是老大，幻梦老人的记忆承载体是老二，天天叛逆想跑路的梦灵是老三，那么眼前这个，就是老四了。

它俨然肩负起了大哥的责任。

责任重大。

小石头挺胸。

叶绾绾却是发令：“动。”

一字落，便见傀儡动了起来，当着他们的面，耍了一套青云剑法，剑招行云流水又透着一股凌厉杀意。

“火令。”

这命令改动见，又见傀儡施展了御火诀，砰然跳跃出来，撞向了洞府的火龙把三灵都吓了一跳。

若非叶绾绾出手，把灵火压下，就这下，这灵市洞府内就得被烧了。

星泽眼睛瞪大，一下子躲在了叶绾绾身后，“好凶呜呜呜……”

梦灵再次骂道：“变态！”

竟然真的拥有金丹期修为。

作为一头灵，除了能够在特定的领域或环境之内拥有自己的能力，其实它们的攻击能力很弱。

比如星泽，只有进了紫云戒，它才拥有掌控星泽湖的力量，平常时候像个吉祥物居多。

又比如它，只有借助迷雾潜入对方的梦境，才有可能对对方造成伤害，但在离开幻梦秘境之后，它这点能力就已经削弱很多。

只有在叶绾绾的帮助之下，才能把操梦能力达到最强。

不然的话，也是一头任人宰割的灵。

当然，这与叶绾绾绑住了它有关，如果它能够寻到新的强大的且完全任自己操控的宿主，那么梦灵也能尽情地释放自己的能力。

但前提是它没有。

叶绾绾不会给它这个机会。

幻梦老人倒是十分感慨加欣慰，这弟子……在符咒上的天赋厉害啊。

只是不知道炼丹天赋如何。

叶绾绾试了几次傀儡，确保这东西没什么问题，便出了一趟灵市，把傀儡放在了紫灵洞府。

且因傀儡灵识与她共享，叶绾绾也能通过它看到外界的一切，叶绾绾放心了，她轻声说：“若有急事，通知我。”

傀儡恭敬应道：“是，主人。”

吩咐完毕，叶绾绾进了灵市。

星泽他们把这些都看在眼里，灵市这个登录入口只有叶绾绾能进，其他活物是不能进的，但作为伴生灵的它们不受此影响。

此刻，三灵看完这些，梦灵提出了一个疑惑。

“一颗金丹一缕灵识就能造一个傀儡，那十颗金丹岂不是能造十个，百颗岂不是能造百个？”

“金丹造出来的傀儡修为就有金丹境，那要是百个元婴，岂不是拥有百个元婴境的傀儡？”

梦灵神色严肃，“我举报，她开挂。”

叶绾绾：“……”

她冷声道：“你以为元婴很好修吗？”

梦灵吓了一跳，“你怎么回来了？”话间，嗖的一下躲在柱子后面去了。

叶绾绾没有理它，坐在练功室内，闭眼调息，借用凝魄珠的力量，恢复元神之力，而在灵市内无法恢复的元神之力，此刻有了凝魄珠，已经被完全弥补了。

半个月后，此刻在外间不过刚过去三天。

叶绾绾状态已然大好。

她睁开双眼，看向了幻梦老人，“开始吧。”

炼丹是从基础的控火开始，而作为炼丹师，除了御火术还需要一点木属性，这东西对于叶绾绾来说，问题不大。

她都有。

即便没有，她手上还有一味二品木火灵，也足够她使用。

“好，我们现在先来简单的第一步，淬炼药材的杂质，提出精华。”

幻梦老人很认真很耐心地教导叶绾绾，从此举上，他确实没有别的恶意，只单纯地想要把自己的传承继承下去。

以及，帮他救一个人。

至于那个人是谁，幻梦老人不提，叶绾绾也不问，毕竟她现在也没这个能力，问了也白问。

叶绾绾从淬炼药材开始，每一步都很小心，初期的淬炼药材，也是对火焰的掌控考验。

叶绾绾失败了三次，在第四次开始上手，而后是融合药液。

走到这第二步，叶绾绾也因没控制好不同的药性之间中和，失败了几次，炸炉了。

丹炉内全是药渣。

叶绾绾看着出神。

幻梦老人以为叶绾绾受打击，忙出声安抚：“没关系，再来就好，寻常学徒第一次上手炼药，没有半年很难成形，你能这么快进行第二步，已经很有天赋了。”

叶绾绾却不满意，“那太慢了。”

幻梦老人：“啊？”

叶绾绾也没瞒着幻梦老人，少女低声道：“我需要在两个月内突破到金丹境，一个月内，我要成功。”

幻梦老人还没反应过来，少女已然说：“再来。”

她专注在炼丹炉前，炼丹炉是幻梦老人留下的五品炼丹炉，少女面不改色地坐在炼丹炉前。

一坐就是一个月，即便外间不过过去了六天。

可这一个月内，少女坐在炼丹炉前就没有移开过一步，从一开始的失败，到调整，再到尝试。

一个月后。

“成了。”

梦灵跟星泽都猛然精神地坐直了身子，飞了过来，叶绾绾打开了丹炉，十颗圆滚滚的丹药出现在了他们的面前。

幻梦老人难以置信，“第一次出丹十颗？”

叶绾绾取了回来，但她不懂丹药品阶，她递给了幻梦老人看，幻梦老人看了许久，眼眶渐渐湿热。

“一品丹药，品级，上品。”

丹药有一到九品之分，从低到高，每一品的品级又有下、中、上之分，偶尔会出现少见的极品。

正常来说，第一次出丹，数量在两到三颗已经是优秀，品级之中有一颗中品也算得上等。

可叶绾绾呢。

第一次出丹，十颗，品阶：三颗上品，七颗中品。

这是何等天才。

何等天赋。

便是这少女的毅力，也是幻梦老人生平见过之最，这一个月她失败了无数次，成丹几率总是在即将成功的边缘就炸了。

每一步都差一点点。

可她从不气馁，一次次调整心态，重新出发，直至交出了眼前的成绩。

一个绝对出乎幻梦老人想象的成绩。

拥有叶绾绾这种弟子，是每个师父的幸运。

叶绾绾看着这十颗丹药，对比幻梦老人的激动，少女显得平静很多，她低声道：“再来。”

第98章 再一次结丹

叶绾绾靠着这第一次的经验，一炉又一炉的炼制，一开始每次的成功率只有三成，每十炉只有三炉是成功的。

但慢慢的，从三成到五成，再到七成，再到九成。

直至一个月后，叶绾绾的成功率达到了百分之百！

每一炉丹药只有成功，没有失败的。

而每次出炉的丹药，都已经是上品丹，只是限制在材料上，所以都是一品，不然幻梦老人推测，叶绾绾已经能够炼制二品丹。

“一般当出炉的丹药都是上品丹药，证明你可以炼制下一个品阶的了。”幻梦老人告诉叶绾绾。

叶绾绾正在清点这些时间炼制的丹药。

“一千三百七十颗。”

叶绾绾思忖片刻，这么些丹药应该能够冲击一下筑基后期了。

“先不着急二品，我要先闭关冲击下一个境界。”叶绾绾收起丹药，离开了炼丹室，转向了练功室。

走到一半，少女停下了脚步。

“这次闭关不知道又要多久，还是先出去一趟。”

想到这，叶绾绾退出了灵市。

傀儡正在打扫洞府，见到叶绾绾出来，“主人。”

叶绾绾看着桌上多出来的东西，便也猜到了。

傀儡说：“二师姐送来了桑葚果，说是五师伯从南方带来的，还有一些其他果子，都在此地。”

那满满的一篮子，垒得高高的，还用术法保存着。

叶绾绾眼神柔和，“二师姐……”

“这是李师兄送来的信。”傀儡递给了叶绾绾一封信。

叶绾绾打开。

“我以为自己已经很勤奋了！但你是不是也太过分了！！！我马上也去闭关了！”

短短几个字，叶绾绾也能想象到李万知气愤的样子。

她笑了笑。

“还有其他人来吗？”

傀儡有问必答，“方师兄来过，说了几句让你别太累就离开了，还有师父……”说到这里，傀儡的眉眼低垂，似乎有些委屈，“他夸我炼得是不错，就是材料有些小气。”

叶绾绾一顿，有些不好意思地摸了摸鼻子。

师父还是一眼就看出来傀儡的真身是什么，但她手上这不是也没什么材料了吗？到底靠的是一些幻化术。

能瞒过师姐跟师兄们，但瞒不过师父。

叶绾绾点头，“行，那你继续看着此地，”少女把水果收进了紫云戒内，又突然想起一件事，“沈南舟来过吗？”

傀儡：“没有。”

没来……

叶绾绾手指蜷了蜷，莫非叶翊然的事还有变故？

她分出五个瓶子，给了傀儡，“这样，你帮我下山走一趟，把这些丹药送给他们，就说是我最近修炼的战利品，请师兄跟师姐们尝尝，亲自去。”

傀儡：“是。”

做完这些。

她这次再入练功室，布下聚灵阵法，虽然知道灵市没有危险，但叶绾绾还是让梦灵跟星泽护法。

给两灵一灵五颗玄灵丹做奖励，少女便全心开始冲击筑基后期。

即便送出了一点，她手上也有一千多颗。

叶绾绾也没客气，一次十颗十颗的吃，用最快的速度吸收丹药的灵力，吃到后面，少女低声道：“这真是要吃药吃撑了。”

玄灵丹的灵气强度比不得三四品丹药，但胜在玄灵之力不分属性，对任何修士来说都能用。

还有更重要的一点是——量多。

叶绾绾一次次地吸收，把灵力全部转入丹田。

不断地填满五道漩涡。

一天又一天。

至此这天漩涡内有动静响起，五座漩涡隐隐颤动，叶绾绾知道，差不多了。

她盘膝运功，十颗金丹全部弹出。

炼神诀快速运转，五座漩涡猛然之间扩散，又在少女的镇压之下，往回收缩，还是漩涡，只是已经小了很多。

筑基后期成了。

但这次，叶绾绾又取出了五枚结丹果。

她一口气吞了。

一鼓作气冲击下一个境界。

梦灵跟星泽在外面感觉到了动静，十分心惊，“她不是说冲击到筑基后期就停下来吗？”

但现在显然不是。

叶绾绾准备一口气冲破金丹。

漩涡受到力量刺激，又再次炸开。

叶绾绾的元神沉浸在丹田之内，此刻的她宛若坐在星海宇宙之间，看着五座黑洞爆裂，风暴横生。

而位于宇宙中心的她脆弱的犹如浮萍，随时都会都被撕碎撕裂，甚至是被吞噬。

可叶绾绾静坐其中，十颗金丹守护在少女身侧，宛若隔绝开了另一片天地，任由外间狂风骤雨，却也影响不了少女一丝一毫。

她双手快速掐诀，强行运转炼神诀，以炼神诀的经脉行走路线，把这些爆裂炸开的元素全部归拢。

沿着自己的经脉，一周又一周的运转。

一次又一次。

任凭外间风雨飘摇，她自岿然不动。

把这五股俨然不同且属性相斥的力量，通过经脉洗练，慢慢地归拢在一块，且达到了一种巧妙的默契，安然运转。

轰隆。

当雷声在头顶响起。

此刻，叶绾绾还没感觉到雷劫的到来，就被一股力量弹出了灵市，再出现，是在紫灵洞府。

雪山高空，劫云聚拢。

俨然是金丹劫。

青丛山，弟子峰，主峰，每个人都充满了意外。

“这是，又渡劫了？”

“一年有没有！”

李万知风中凌乱，他正在燕雎的教导下，感应着御雷诀，可他感应了半个月才微微捕捉到了这藏在天地之间极为神秘的天雷力量。

正想要兴奋地告诉自己的师父，说自己能捕捉到一丝丝了。

自己会用了！

可在今天，却轰然之间，在他不远处的山脉间，出现了巨大的雷云，再看着自己手上的这么一点点。

李万知趴下了。

“小师妹太变态了啊！”

“这要怎么扬名啊！”

燕雎轻叹口气，难得给了这个徒弟一句安慰，“半个月内能感应到了雷元素，而且还能施展出御雷诀，你已经算不错了。”

话音刚落，李万知立刻抬起头，“那是，我当然是不错的，我是天才，小师妹是天才的天才，而我是天才的天才的师兄，那么就等于，我是天才的天才的天才。”

李万知对自己竖起拇指，“我真优秀。”

燕雎：“……”白安慰了。

李万知自洽完毕，立刻跳了起来，往雪山方向冲，“小师妹的伤还没好呢，这次渡劫会不会变得严重，我要去帮忙！”

不止是李万知，这个时候的方鹤安跟白简也放下手间的事，一个个全部御剑赶往雪山。

也亲眼看到站在天雷之下的少女。

她踱步其间，面色从容，便是沐浴在雷光之下，也神色不变。

第99章 天雷炼体

同是雷劫，距离上次叶绾绾渡劫过去还不到半年。

这已经是她来到天一宗的第二次渡劫。

对比上次的狼狈，这一次叶绾绾站在天雷之下，居然给人一种从容之感。

她眺望着高空雷云。

那淡漠的眼眸，似乎在说：“来。”

没有惊惧，没有紧张，而是隐约透着一股挑衅。

李万知跟方鹤安他们看得无比心惊。

轰隆。

当第一道天雷劈落，如白光撕碎了夜幕，直奔着叶绾绾而去，所有人的心都高高地提了起来。

叶绾绾却是单手御诀，引导天雷淬炼全身。

李万知一眼就认出来，“御雷诀！”

“不是！她什么时候学的？”

那不过是最基础的御雷手势，是最入门的，李万知突然想起来，叶绾绾在弟子峰养伤那几天，自己练过。

他立刻跟方鹤安一个对视。

“我草。”

只是看自己练过，所以她就会了？！

不过到底是最基础的御雷手势，无法引导操控天雷大部分的力量为己所用，加上天雷本就强悍，即便叶绾绾想要操控，也极其艰难。

不过她所求的也不是要分化天雷。

而是淬体。

一场真正的淬体。

那天雷避开元神所在，沿着躯干向四肢蔓延，那强大的天雷之力从内到外，洗劫向少女的全身、血肉、骨头、皮肤。

全部！

小小的御雷诀，引动大大的天雷，把少女直接给劈在了地上。

李万知叫了起来：“小师妹！”

叶绾绾却是爬了起来，她唇瓣微动，隔空无声地与李万知说些什么。

李万知僵在原地，很久都没反应过来。

方鹤安急了，“她说什么。”

李万知却是猛然清醒过来，他盘膝坐下，眼圈渐红，“她说，这是感悟御雷诀的好时机，让我抓住。”

“不要浪费。”

方鹤安呆住，“不是，这个时候她还能想到修炼？”

李万知声音沙哑，“是。”

因为叶绾绾也在修炼。

先天灵骨的特殊性不好冒认，但在没有感应到灵骨特殊时，能够判断的只能从体质的坚韧以及力大无穷这两点上。

那么，她就拿天雷来炼体。

一次不成，再来一次。

总能把体质提升到一定的强度，提到别人不会拥有的强度，那么，她就能拥有了冒认先天灵骨的第一个条件。

护住师姐了。

叶绾绾看着那个站在不远处，紧张兮兮地看着自己的女子。

她，是自己的光啊。

是带着自己来到此地的指引。

所以，谁都不能动她！

叶绾绾迅速爬起，盘膝而坐，玄灵丹在这时不要钱地塞进嘴里，她以最快的速度运转炼神诀。

这是一个不仅炼神也是炼体的神奇功法。

亦是最适合叶绾绾的强大功法。

在此刻，它帮着叶绾绾以最快的速度吸收天雷之力，提升体内的力量。

轰隆。

当第二道天雷下来，叶绾绾睁开眼，果断迎接，“来！”

对比叶绾绾第一次渡劫时，把天雷大部分引导入地下，这一次叶绾绾却是以一种极其蛮横甚至霸道找死的方法——去用肉身接雷。

少女一次次被劈得倒下。

所有人都觉得她这第二次渡劫应该是非常顺利的，便是裴玄跟燕雎也是这般认为，可实际当他们看见少女一次次从血泊里爬起来。

又一次次抓住天雷的间隙恢复炼体时，他们隐隐感觉到了——她的疯狂。

那藏在骨子里的疯狂。

以及对决定要做的事的偏执。

燕雎望着那雷光之中压抑着痛苦，不让自己惨叫出来的少女，隐约明白了一件事。

“师兄，我算是知道问心剑为什么会选择她。”

这样的偏执，这样的天赋，这样的不顾一切，以及行事间隐约透出的疯狂，与当年的问心师祖简直一模一样。

亦仙亦魔。

但仙魔本就一体，问心师祖早就说过，修道是为修心，仙魔不过是两种不同选择的修道路。

仙可以是魔，魔，亦可能是仙。

一切只在个人的选择。

宗史纪录，当年他因这狂悖至极的话，没少被第一代祖师惩罚，可当他死后，祖师却把他所说的话以道之力留在了天一宗最大的闭关室内。

作为每一代弟子的感悟地所在。

时时观摩。

而他们天一宗，也从不歧视魔族，因为他们做事只论心不论迹。

屠魔也可，诛仙也罢。

若与自身所修之道相悖，那便逆！

燕雎灵台突然震动，裴玄也感觉到了，他一直落在叶绾绾身上的目光终于舍得分出一些落在自家师弟身上。

“你要突破了？”

燕雎也十分意外自己突然的感悟，但也颔首，“是，我想，两个月内，就能突破。”

裴玄欣慰，“好消息。”

等燕雎突破之后，那么天一宗第一百代弟子，将全部踏入化神之境。

两个人守着叶绾绾渡完全部的雷劫，少女以天雷炼体，坚持到了第八道，在最后一道时，裴玄出声。

“够了。”

叶绾绾这才颤巍巍地召出了五行之阵，以上品灵石布下的阵法化解最后的天雷之力，等天雷消散，甘霖哗啦浇落。

裴玄挥手而过，凝聚而来最近的甘霖，围绕在了叶绾绾的身周，以灵雨之力修复她的肉身。

裴玄道：“你感悟，我为你护法。”

叶绾绾没有犹豫，闭眼感悟。

裴玄亲自守着，直至八天八夜之后，叶绾绾从入定状态清醒，她睁开眼，起身的瞬间，听到了骨头噼里啪啦的响声。

像是全部舒展开了。

她心有所感，对空轰出一拳，就见拳风之下，前方山道猛然一分为二，拳风居然打出了七八丈远。

颇有白简第一次轰碎一间客栈的气势。

叶绾绾握了握拳头，十分满意。

她回头，看见了石台上的男子，“师父！”

少女跑了过去，脸上洋溢着笑容，可跑着跑着少女的步伐一顿。

“师尊，我突破炼气了！”

“你现在已经是修仙者，不可还如凡人时一般骄纵任性，学你的大师兄稳重端方才是正理。”

曾几何时她也这般与人分享过喜悦，可八岁的她最后得到的是一声淡漠的劝告。

自那以后，她便学会了收敛情绪。

叶绾绾的笑容慢慢消散，步伐也变得规矩。

这变化裴玄察觉到了。

他瞧着叶绾绾问：“怎么？感悟出了问题？”

第100章 燕雎渡劫

叶绾绾摇头，“没有，有师父守护，一切都很顺利。”

裴玄：“那为什么不高兴。”

叶绾绾手指蜷了蜷，犹豫很久，本想错开这个话题，可见裴玄一直看着自己，她便如实说了。

“我好像，失礼了。”她不自在地摸了摸耳朵，“有点得意忘形。”

这四个字是窦明说她的。

她一直记得。

那是她第一次筑基，而且一次成功，可那会的窦明说，没什么大不了，如果他有天灵根他也可以。

虽然往事已过，叶绾绾也知道那人说得不一定对，可那一刻刻在骨子里的伤心也在之后的几十年一直提醒着她。

叶绾绾，其实你也很普通。

裴玄瞧着神色低落的小姑娘，淡声道：“礼，那是用来规束弱者，你为何要用？”

叶绾绾怔在原地。

“啊？”好半晌，她才发出这一句。

裴玄淡淡地掸了掸衣服上的雪，那是叶绾绾轰开山道时，溅上来的，“学一点，够用就行了，要那么多干嘛。”

叶绾绾笑了起来，“其实师父，我也是这么想的。”

裴玄问：“那还纠结什么？自寻苦恼？”

叶绾绾也在笑自己，是啊，纠结什么。

总是纠结过去的人，那是走不远的。

叶绾绾坐在了裴玄不远处的石台，那是属于她的，笑着道：“师父，我又结丹了！”

她把这个喜悦分享了身边人。

裴玄眉眼温和，“嗯，做得不错，现在是什么境界。”

“十五颗金丹，三层金丹境，但修为又跌入炼气了。”叶绾绾把自己十五颗金丹都外放出来。

裴玄一一看过，“问题不大，就继续这么凝丹。”

叶绾绾收起金丹，“师父，你说，我如果突破到十层金丹境，五十颗金丹，等同五十位金丹期修士，那有没有机会跟元婴期一战。”

裴玄道：“你现在就有实力与元婴期一战。”

叶绾绾微怔。

“金丹境内，一打一，没有人能够打得过你，以你的实力，只要不遇上元婴后期，便是元婴中期也有一战之力。”

“即便打不赢，论耐力，对方也杀不了你。”

叶绾绾神色动容，“您的意思是说，打持久战。”

“嗯，你的金丹就是你的底气，他人一颗金丹，你十五颗，这就是你与他们的不同，等五行金丹数量攒至六倍以上，我再带你挑战元婴境，但在这之前，我也同你提过，金丹的数量越多越好，这样你成功的几率会更大，所以不要着急。”

裴玄的语气很平静，但说的每一句话都叫叶绾绾的心跳加速。

因为五灵根突破元婴十分艰难，所以他们更要攒几率，到时候一举尝试，才能一举成功。

裴玄不容许失败。

叶绾绾明白裴玄的心思，她握住拳头，道：“我会的。”

她不急。

她可以等。

师徒俩在石台上坐了很久，像是入定了一般，坐到叶绾绾轰开的山道又被雪填满了，叶绾绾突然出声，“师父。”

裴玄：“嗯？”

“你有没有灵石，借我。”

裴玄闻声睁开眼，看着小徒弟小心翼翼的样子，他便觉得好笑，他挥手一指，从戒指内取出一个储物袋，落在叶绾绾的手上。

叶绾绾忙说：“不用灵晶。”

“不是灵晶。”裴玄淡声说，“掌门年前收回来城内的供奉，最近给我们补发了这二十年的年例，都在里面。”

“不多，但应该够你用。”

叶绾绾闻声一顿，她打开储物袋看了一眼，便被这灵光闪花了眼，少女眨了眨眼，虽然不是灵晶，但这可一点都不少。

叶绾绾瞧着裴玄，调侃道：“果然还是师父有钱，那绾绾就谢谢师父大人了！”

比起第一次故作姿态的叫师父大人，这次少女的声音与神色多了俏皮跟真诚。

裴玄瞧着这张笑脸，心想算了，这次就不罚她了。

以天雷蛮横炼体这种方法都想得出来，本来还想要罚她闭关一个月的。

叶绾绾拿到灵石，心底轻松了不少，之前她是不差灵石的，去珍馐馆那一百万还没花。

那是“我就是看看”跟“不差钱”买符的灵石，及自己升级屋子之后剩下的。

但闭关那个月，布置聚灵阵时需要上品灵石，以及刚才抵御天雷的五行阵也是上品灵石布的。

叶绾绾便提前兑换了。

一百万下品灵石，换成上品灵石扣除手续费后，还不到八十块。

用了两个阵法之后，叶绾绾剩下的就不多了。

而想要炼制二品丹药，那就需要购买大量的药材，以及二级药草。所以……她又缺钱了。

她倒是还有一颗极品灵石，是从叶翊然那里拿来的，但叶绾绾并不打算当货币花，那太奢侈了。

极品灵石可遇不可得的。

这也是布阵，以及御符的好材料。

一张符咒，若是加上极品灵石，那力量非同小可，关键时刻能救命。

叶绾绾看着储物袋，“嗯，等炼制出二品丹药，再把剩下的玄灵丹卖掉一些，再还给师父。”

叶绾绾拿到灵石，先去找了掌门师伯，把之前上缴给门派的基础药草，大部分买了回来。

李明德道：“你这孩子，这本来就是你上缴的东西，你买什么，拿回去就行了。”

“不，这不一样，上缴之后就是公家的，我买回来是个人，而且掌门师伯给我算得便宜太多了。”叶绾绾笑着道，“留点灵石，一起养二师姐。”

李明德笑呵呵，“放心，养得起，现在师伯们都有钱，你拿回去吧。”

叶绾绾没答应，她强硬留下灵石，便离开了，走时，看着李明德，她轻声说：“师伯，谢谢。”

谢谢你替我们撑腰。

李明德望着少女御剑飞走的身影，轻声道：“这孩子……”

太客气了呐。

时间转眼而逝。

外间一个月的时间过去。

灵市时间内则过去了五个月，叶绾绾一直藏在灵市内修行不怎么出来，就是李万知跟方鹤安、白简他们在得到灵市登录口之后，也升级了三倍竹屋，在灵市内修行。

直至这天。

燕雎的化神劫，出现了。

第101章 跟上辈子不一样了

燕雎的雷劫之大，几乎覆盖了整座山脉，惊动了天一宗所有长老，也惊动了在灵市内修炼的叶绾绾他们。

师兄妹四个人一起出来，望着山间动静，神色都十分凝重，特别是李万知，向来咋咋呼呼的他，这一次难得的安静，还有紧张。

“没事的，没事的，有师伯在帮忙布阵呢，不会有事的。”

他喋喋不休，说服自己。

可看着天空比自己渡劫还要强大百倍的天雷，李万知忍不住替燕雎这个便宜师父担心。

这可不是码头上的货，随随便便就能扛。

这可是天雷啊！

还是化神劫！

动静之大，覆盖百万里，连远在南方的宗门都有所察觉。

“呜呜呜，师父他能行吗？”

也是在这时，失踪一段时间的沈南舟，悄无声息地回来了，他神色更加凝重，还带着显而易见的苍白。

“怎么，提前了。”

燕雎渡劫，没这么早的！

沈南舟眼中的慌张跟不安，叶绾绾看得清楚。

在方鹤安安慰李万知时，叶绾绾不动声色地走到了他身边，“怎么了？”

沈南舟声音沙哑，“我那个朋友的梦境里，燕雎渡劫没这么早。”

叶绾绾问：“有意外？”

沈南舟闻声一怔，他仔细回想，燕雎渡劫时，门派人丁凋零，白简身死，掌门重伤，师伯失踪，但现在……

沈南舟看向了白简。

她还在。

他们都在。

沈南舟张了张嘴。

以前有，但现在……不一定。

叶绾绾递给了他一个苹果，想了想，她拿了回来，徒手掰成了四瓣，给了他一瓣，“给。”

然后转身把剩下的三瓣给了白简、方鹤安、李万知他们。

可三人一看叶绾绾没有。

当即分出了自己的一半。

等到叶绾绾的手上，却反而有了三小块。

叶绾绾看向了沈南舟，低声笑道：“看到了吗？不一样了。”

以前的她分出去的东西是不会再回来了。

但现在，有了。

沈南舟像是想明白了什么，他走向了叶绾绾，把手上的半瓣苹果当着少女的面，一分为二，“是呀，师姐，不一样了。”

沈南舟递到了少女的手边。

叶绾绾伸手接了，咬了一口，“甜的。”

沈南舟眉眼舒展开来。

是啊，不一样了。

雷劫还在酝酿，但寻隐跟明德师伯已经在布阵，连裴玄都出了雪山，亲自观阵，五师伯陆清玄常备在侧。

四位长辈严阵以待。

他们五个小的坐在弟子峰，看着在赤山迎劫的燕雎。

当第一道天雷下来，燕雎顺利通过之后，李万知紧张的情绪终于转为兴奋，“快看，我师父，他是不是很帅！”

“这就是我的师父啊！”

李万知绕着四个人跑了七八圈，最后被方鹤安暴揍了一圈，才冷静下来。

白简掏出一个蜜瓜，单手劈成了五块，“吃。”

五个人啃着瓜，看着高空映照的白光，一个个的神色都充满了向往。

“我们什么时候也能渡化神劫。”李万知出神。

“先把元婴结了再说化神吧师弟！还没学会走呢，就想着飞了。”方鹤安翻了个白眼。

李万知托着腮，痴痴地说：“可我觉得好厉害啊。”

眼前天地之大，似乎只剩下燕雎一个人。

此刻的燕雎宛若天地的主宰。

手中一把苍雷剑，贯穿苍穹，主宰天地，斩落天雷，神色不惧。

他眉眼不改，从容应付。

那一直板着的眉眼，总是让自己紧张忐忑的师父，此刻却是透着高冷的酷帅。

这一刻，沐浴在天雷之下对抗天道的燕雎，成为了此刻李万知心中眼中唯一追崇与向往的光。

是光啊！

“我也要跟师父一样变强。”

“很强很强！”

“然后挣很多很多的钱！”

“一手练剑，一手挣钱。”

李万知喃喃自语，话语间，神色却是越来越坚定。

方鹤安闻声没有打断他的畅想，而是带着欣慰与肯定的目光望向了李万知，似乎在说，师弟你可以的，就是记得分我点。

沈南舟也看了李万知一眼，不知道在想些什么。

叶绾绾切入话题，问：“你这些日子去哪里了。”

即便这个人回来时已经换过衣服，但叶绾绾还是能够察觉到他刚从血腥气极重的地方赶回来。

沈南舟回神，低笑，“师姐，你猜？”

叶绾绾眉头微挑，“叶家？”

沈南舟轻叹，“不愧是师姐，就是瞒不过你。”

不等叶绾绾逼问，沈南舟已然出声，“叶翊然说他什么都不知道，说是觉得二师姐的天赋特殊，想要拿她当炉鼎，提升自己的修为，助自己突破到金丹，所以打听到她的来历之后，就给了白家五千块灵石把她买了。”

叶绾绾的动作一顿，眼神沉冷，“五千块灵石？”

沈南舟嘲弄道，“是，白家觉得这个女儿，早年就丢掉了，突然有人送灵石上来，他们白得一笔巨款，便也同意了，还把契书签了。”

“哦，签了契书还多给了五千块灵石。”

所以叶家花了一万块灵石买了白简。

只是一万！

叶绾绾一腔怒火无处发泄。

沈南舟把她手里掐烂的瓜换了过来，把自己还没吃的给了她，“白家还有两个儿子，一个在苍云门修炼，一个在玄天宗修习，据说天赋都很不错，当年卖了白师姐的那一笔灵石，白家两老就当入门费，把两个孩子送进两个门派学习了，这次宗门大比，他们应该会参加。”

叶绾绾眼睛眯起，“是吗？”

沈南舟道：“是。”

“好。”

又有事干了。

叶绾绾狠狠地咬了一口瓜，可不对，她敏锐地捕捉到了沈南舟话里的漏洞，她盯着沈南舟，“他们入门拜师的时间是在叶翊然买了二师姐之后？那时间对不上吧。”

叶绾绾疑惑道：“门派收徒可也是有标准的，年纪太大的，不要，想要入门，要么小，要么天资卓越，特别是三上宗的玄天宗，要求更是严苛，超过十二岁就不要了。就算他们真那么幸运超龄入宗，可在这两三年内入门，这白家两兄弟也没资格参加宗门大比吧。”

“但如果是很早之前入门，那么也对不上。”叶绾绾眯起眼睛，“叶翊然那会才多大，他怎么可能会突发奇想去买二师姐？”

而没有灵石，白家两兄弟又怎么入的宗门，拜的师。

沈南舟笑了起来，他就知道叶绾绾能猜到，“十八年前买的，不是叶翊然出手，是他父亲，如果不是掌门提前把二师姐捡了回来，二师姐现在就在叶家，或许……活不到现在。”

被丢的时候，白简是三岁。

在白家两老收了灵石，带着叶翊然父亲去找白简时，李明德先一步，把白简带回宗门了。

差一点。

就差那么一点，白简就没了。

每次想到这里，少年就后怕，无比后怕，“所以，我去叶家走了一趟。”

叶绾绾看向了沈南舟。

沈南舟唇角微勾，带着戏谑跟残忍，一字一顿，“然后，把他们全杀了。”

山脉间雷声轰鸣，但盖不住少年的声音。

他，把叶翊然全家都杀了。

第102章 第四次结丹

他恨。

恨盯上了白简的叶家父子。

也恨背后的人。

只可惜，叶父的记忆里什么都没有找到，即便是使用搜魂，可叶家父子的记忆也没有另外的人。

不然，沈南舟全杀！

少年说这话时十分干脆。

但叶绾绾也从他眼中看到了一丝紧张，虽然不知道那是因为什么，叶绾绾想了想，道：“杀就杀了吧，做干净点就是，要是在天一宗的地盘内，估计师叔他们会察觉。”

沈南舟微顿，“你不说我？”

叶绾绾不解，“说你干什么，我又不是什么好人，为什么要说你，再且，你不动手，我也是要动的。”

沈南舟唇瓣动了动，“我以为……”

叶绾绾笑道：“你不会以为你杀了人，我就会觉得你是魔头吧？师弟，人心正邪难辨，便是正道中人，也手染无数鲜血，这修仙界本就弱肉强食，师姐怎么会因为你手染一点鲜血，就会觉得你是魔头呢。”

“若真有魔头，那也该是叶父跟叶翊然，与你何干。”

叶绾绾捏了捏他的脸，“我还当你是我的亲亲师弟的。”

手心真实的触感传来，叶绾绾跟沈南舟都是一顿。

不对，这不是梦境。

果然人不能得意忘形。

叶绾绾迅速收回手，“吃，吃瓜。”

叶绾绾目光直盯着天雷，不敢再看沈南舟，这小子如果还传承前世脾性，会不会等会就把她爪子砍了。

自己要不要先下手为强？

许久，边上传来了沈南舟的声音，“我没在天一宗的庇护范围内动手，我把人吓出去了。”

叶绾绾听了半晌，才反应过来他是在给自己解释。

怪不得。

怪不得沈南舟出去这么久。

叶翊然这一支旁系就住在天一宗收取供奉的临城，要是城内突然发生灭门惨案，城主报上来，天一宗是有职责下去调查的。

但用恐吓的方法把人逼逃城池，然后再动手，那就不一样了。

不在天一宗范围内，他们不管。

而想要这么做，沈南舟就要多费很多时间跟功夫了。

但他还是这么做了，除了不想给师门添麻烦，也是不想被他们发现自己的残忍手段。

他在害怕。

害怕被讨厌。

想到这里，叶绾绾从戒指里取出一壶灵液跟一瓶丹药，放在了沈南舟的手里，“辛苦了。”

沈南舟乖乖地接了过来。

两个人一起看向了天雷之下的燕雎，沈南舟看着手里被少女掐过的瓜，轻轻地咬了一口。

甜的。

天雷还在继续。

燕雎这一场雷劫渡了七天七夜才结束，虽然中间也有一些波折，但他也以一剑之力，斩断天道束缚，靠自己的能力踏入化神。

进入了修仙者的第五个境界——化神初期。

叶绾绾看着燕雎顺利成功，进入感悟的阶段，便也转头进了灵市。

继续修炼去了。

虽然沈南舟没有直说，可叶绾绾跟他都知道，叶家买二师姐这件事，没那么简单。

因为买得太早了。

如果叶翊然看中了二师姐的天赋想把人当炉鼎，还算是一个借口，那么叶父从白师姐那么小的时候就盯上，算是什么？

这太不对劲了。

叶家，有问题。

不仅是叶翊然，就是叶倩跟叶丛英都有问题。

一个盯金丹，一个盯灵骨，他们想要干什么？

但不管他们想要什么，叶绾绾都知道，只要自己够强，她就不用怕这些人的算计。

所以在这之前，她必须变强！

又一个月后。

雪山再次响起了天雷声。

“第三次了。”

第三次雷劫。

但却是叶绾绾第四次结金丹。

大家从一开始的紧张担忧到麻木再到释然，然后又有了担忧，“小师妹要结多少次丹呢。”

“可能五六七八九次。”李万知数着，“也可能五六七八百次。”

方鹤安：“……”

一想到小师妹要渡五百次雷劫，丹田里要结两千多颗的金丹，方鹤安就生气：“闭嘴。”

李万知：“啊？我怎么了？”

他怎么觉得自己被莫名其妙的骂了。

方鹤安不理他，可不过一会，他又开始忧愁起来，“那么多，要是掉了几颗出来怎么办？”

李万知：“……师兄你脑洞有点大。”

可一联想到那个画面，李万知也觉得怪怪的，他摸了摸方鹤安的肚子，“那么多，会不会爆出来，还是生出来？”

方鹤安提起枝条就抽他。

“你想什么呢？丹田方寸间，内里却是一个世界，怎么会爆出来！你是不是修仙的，是不是金丹！你的金丹是假的吧！”

“是你先说会掉出来的！！”李万知不甘心地喊。

“我是说师妹外放金丹的时候，要是有哪天忘记往回收几颗，会掉！什么时候会说爆了。”

李万知抱头逃窜，大吼道：“你早说嘛！”

两个人在边上打骂，试图打乱这严肃的气氛。

却是白简一直望着少女，眉眼忧虑，“总被雷劈，很疼的。”

劈那么多次，很疼的。

可叶绾绾总是爬起来，又迎上去。

白简难过得不行。

沈南舟也盯着叶绾绾，眉头皱得死死，一声不吭。

但这一次的雷劫较之上次，却是顺利很多。

叶绾绾也已经开始习惯用天雷炼体，等天雷结束，甘霖再次落下，白简跟沈南舟也一起冲了过去。

白简把怀里早就准备好的丹药递给了叶绾绾，又不断地擦去她脸上的雨水，她不敢碰叶绾绾的身上，怕她伤口疼。

甚至她都不知道叶绾绾哪块没伤，因为她看起来全身都是伤口。

沈南舟站在边上看着，拳头握得死紧。

浑身焦黑只剩下脸还干净的叶绾绾看过他们，笑着道：“师姐，我不疼的。”

白简摇头，根本没有相信叶绾绾的话，她偷偷看了一眼裴玄，悄声问：“还要再劈很多次吗？”

叶绾绾笑着道：“不怕的，越到后面，我的身体会慢慢对雷劫免疫，到时候，那都不是天雷，而是洗体。”

“对我会有好处的。”

见白简眉间忧愁始终没有缓解，叶绾绾伸出手，擦去白简脸上的雨水，像是能抹去她面上的担忧，少女轻声说：“也不用很多次，等我有把握了，我就冲元婴。”

白简点头，“好，我们一起。”

两个女孩子伸出手指，勾了勾。

“一起。”

方鹤安跟李万知这个时候也插了过来，“我们也一起。”

叶绾绾笑着道：“好，一起。”

方鹤安拍着沈南舟的背，“小师弟你干什么，不表态吗？”

沈南舟盯着叶绾绾的脸，低声道：“一起。”

五个人对视一眼，最后齐声道：“一起！”

一起冲元婴！

一起护宗门！

一起成第一！

李明德笑呵呵，“还是孩子们，有活力啊。”

裴玄也望着少女，眉眼柔和。

天雷之后，叶绾绾就进入感悟，等少女从感悟中醒来，此时距离宗门大比，已经只剩下七天。

他们，要出发了。

第103章 给我下去

宗门大比，举办的地点位于秦岭北坡的高峰。

——首阳山。

以金丹修士的御剑速度，近的宗门，半日就可以抵达，若是偏远一些的宗门，可能要三天三夜飞行，所以为了确保万无一失，不少宗门都会带着弟子提前出发。

故而临近宗门大比，首阳山附近的城镇极其热闹，来来往往都是年轻的面孔，而在这里面，有一支五人的队伍极其瞩目。

因他们坐在小面馆的门口，已经干了一百多碗臊子面。

跟七十多只土鸡。

一口炫一只，速度之快，叫人目不暇接。

面店的老板是一对夫妻，已经不接其他人生意，只专门做他们的，为此还喊了亲戚来帮忙，但也忙不过来。

“好吃！”

半日后，青衣少女满足地放下碗。

白衣少女笑着问：“师姐还要吗？”

青衣少女犹豫了一下，说：“留点肚子，再看看别家？”

“成。”

边上有人统计，他们一共吃了三百四十七碗面，两百一十八只鸡，虽是五个人，但有大半进了青衣少女的肚子。

单是白衣少女买的。

放下的一小箱金子，足够那一家子一辈子吃穿不愁。

小夫妻受惊不小：“姑娘，给多了。”

白衣少女闻声轻笑道：“不多，辛苦你们了。”

“师姐，走。”

五人离开，沿着街道慢步行走，留下战战兢兢的小夫妻目送。

“还是小师妹聪明，带我们先到凡人城池来了，不然要是进了周镇，不知道还能不能这样放开肚子吃呢，一块灵石就能在灵市换出来一箱金子，值啊！”

这五个人不是别人，正是提前出发的叶绾绾他们，此刻方鹤安正在佩服叶绾绾的先见之明。

李万知也颇为认同地点头，“这边就是民风淳朴啊。”

沈南舟低嗤一声，“那是你没见过人性之恶。”

李万知扭头，不想跟这个人说话。

讨厌。

叶绾绾轻声道：“凡人的吃食虽然便宜，但师兄师姐不要贪多，试试味道就行了。”

方鹤安也摸着肚子说：“好像是呀，灵食好歹还有灵气吸收，这寻常食物，虽然解了馋，但我们还需要运功去消耗。”

“确实不宜贪多。”

可方鹤安又苦恼，“但确实好吃呢。”

叶绾绾对此也早有准备，掏出了一瓶药丸，“这是消食丸，想吃便吃，到时候吃药便好了。”

方鹤安还没伸手，李万知先抢了过去，满眼感动，“呜呜呜，小师妹真好，没了你我们可怎么办。”

方鹤安：“……给我。”

“你求我呀。”

方鹤安：“……我看你找打！”

两个人在前方追逐，叶绾绾陪在白简身边，在摊前研究饰品，沈南舟不说话，就在一旁默默陪同。

高空忽地有剑光一掠而过，边上有人高呼。

“是仙人！”

“好多仙人！”

高呼声一声传过一声，引起不少人抬头去看，就是方鹤安跟李万知也都停了下来，疑惑地看向了飞过的剑光。

“奇怪，这些人不知道城内禁止飞行吗？”

但凡大宗门的弟子，在入门时都会被长辈叮嘱交代，不可在城池内打斗，更不可伤及凡人。

而眼前这情况看着，看着不像是普通的飞行。

像是追杀。

冲在前方的人在逃。

后面的三四个人在追，“给我们站住！”

喝声起，前方的动静没停，“你们有种来啊！”

“我看你是找死！”

叶绾绾跟白简也被这一阵动静吸引，两人看去，可砰然一道剑光从高空打来，正中她们边上的二楼茶馆。

就听得爆炸声起，就是大片的哭喊声。

方鹤安跟李万知两人脸色微变。

“他们疯了！”

居然在城池打斗。

叶绾绾跟白简离得近，沈南舟在看到他们动手时，便立刻挡在了两个姑娘的身前，可茶馆却是烧了起来。

带火的木屑从上面滚落下来。

无数人跟着从上方跳了下来，就听得原来热闹的街道，一时之间哭声凄惨，四散逃亡。

叶绾绾眉头一皱，玄天宗？

边上的白简已经冲了出去，一把捞住从二楼跳下来的客人，开始一个个救人。叶绾绾没有迟疑，抬掌一收。

火焰迅速地凝聚在一块，被少女收在了掌心，而她踏步而出，指间一点灵光点在了受伤的凡人额间。

只见灵光涌动，那些人的伤口迅速复原。

沈南舟跟在白简身边，三人很快就稳住了局势，可高空四人见到这个情况，那被追杀的青年往这里瞥了一眼，居然跟着飞了过来。

“道友，救我！”

叶绾绾抬眼，眼神一冷。

白简二话不说，一拳头砸了出去！

“滚！”

拳风笔直地砸向了向他们过来的灵剑，叫剑锋偏了方向，向后直飞，最后砸在了街上，惊起尘埃跟一座深坑。

那人显然也是傻眼了。

没想到白简说动手就动手。

而追着青年跑的四个人，在看到这个场面，也停了下来，大家面面相觑，看向了白简跟叶绾绾他们。

“几位，是哪个门派的弟子？”

白简不高兴，扫过几个人，不高兴地道：“坏人。”

又盯向了从坑里爬起来的青年，也跟着重复：“全是坏人！”

那穿着金纹蓝服的弟子们，神色不悦，“你怎么说话呢，我们跟你打招呼，你怎么张口就骂人。”

叶绾绾移步挡在了白简面前，冷笑道：“我师姐说错了吗？玄天宗的弟子，什么时候这般不遵规矩了，在凡人城池就动起了手，就是不知道叫联盟的师长们知道，是不是会觉得玄天宗教徒无方，御下不严。”

叶绾绾这话，叫秦付安脸色一沉，眼看几个师兄的脸色也跟着难看，秦付安指着叶绾绾威胁：“我警告你，不要多管玄天宗的闲事！”

“把这个人交给我们！然后滚！”

“我呸！”

李万知跳了出来，叉腰大骂，“你们伤了人，我师姐跟师妹在这里救人，给你们擦屁股，你们不知感恩居然还敢威胁上了，什么垃圾东西！滚下来给爷爷磕头！”

秦付安怒喝：“你们找死！”

秦付安双手掐诀，蓄势攻击，可不等他凝诀成功，地上的身影已经消失不见，等几人回过神来，只见叶绾绾出现在他们身后。

几人脸色一变。

她什么时候出现的！

第104章 古仙之气

“给我下去。”

少女抬脚一踹，秦付安的术法被打断，连人带剑，一同滚向了地面，起身的瞬间，被沈南舟一只脚踩住。

秦付安还想要动，可感觉不对。

他的经脉被封住了。

他惊恐不安地看向了沈南舟，“你……”

上空的叶绾绾一脚一个，全部踹了下来。

李万知跟方鹤安一个个按住。

叶绾绾踏步而出，再出现，是在地面。

这次再看着叶绾绾，秦付安几个人的表情已经不敢用狂妄来表现了，而是惊恐，“你是谁家的大师姐。”

这修为怎么这么强！

“什么大师姐，这是我们的小师妹！”李万知给了刘七一巴掌，“看你们嚣张，到处放剑！”

几人面色青一阵紫一阵。

叶绾绾淡声道：“全部绑起来。”

刘七他们不敢挣扎，可秦付安在叫嚣，“你知不知道我是谁，知不知道我……”

叶绾绾抬眼扫去，“很重要吗？”

秦付安被噎住，他大喝：“我是秦家人！”

“又如何？”

叶绾绾低笑，“联盟规矩，不能伤及凡人，不能在凡人城池打斗，你们逞凶伤人，那我就能抓。”

“别说你是秦家人，就是你是秦家的族长，落在我手上，我也一样的话。”叶绾绾一脚踩了上去。

“我就是废了你，你爹也不敢在我面前大声说话。”

“信不信？”

李万知大声唱道：“信！”

秦付安脸色煞白，他难以置信地看向了眼前这几个人，似乎是想要反驳，可又觉得自己最好不要再开口，不然会死的很惨。

而李万知也不想叫他废话，用地上一只鞋子堵住了他的嘴。

四个人都被绑了起来，另一方坑里的青年见状偷偷摸摸地想要跑。

然叶绾绾冷眼扫了过去。

沈南舟悄无声息地出现在了青年身后，“去哪？”

青年忙起双手，“我、我没走，我就是起来看看。”

眼看已经有官府过来，叶绾绾当机立断，“出城。”

少女祭出传送符，一行人瞬间消失在了原地，等人赶来，叶绾绾他们已经不见了。

城外。

李万知正在盯着贼头鼠眼的青年，“你说你得到了一件重宝，所以玄天宗的人才追着你要？”

秦付安在那块拼命挣扎，唔唔唔地想要喊。

但叫不出来。

青年连忙点头，“对对，我也是迫于无奈才进城，想要求人救我，真不是故意想要害人。”

叶绾绾低笑出声，“还撒谎？”

青年脸色微变，尴尬地道：“我真的没有。”

叶绾绾淡淡道：“如果你真的想要求救，你应该去周镇，那一块是修士聚集地，一旦进了周镇，到处都是修仙者，你说玄天宗的人想要夺你的宝，那么只要你喊开了，玄天宗的人碍于门派脸面，也不会再追着你，可你没有，反而还跑到了凡人城池，试图激怒对方，让他们在城内闯祸，以引发其他修士的愤怒，你在设计他们。”

秦付安几人突然安静下来。

诶？她怎么突然帮我们说话了。

青年表情变了变，他讪笑道：“我只是在想，玄天宗门大势大，我一介散修闯入周镇，一旦被他们联合其他修仙者，那我……别说我的宝贝保不住，就是我的小命都不保……”

青年说着悲伤地哭了起来。

叶绾绾认同地点头，“你这说的也有道理，要是你身怀重宝进镇子上，说不准别人不会帮着拦玄天宗，还会跟着一起抢你。”

“对对对就是这个道理。”青年忙道。

“所以，拿来。”

“什么？”

青年还没反应过来。

叶绾绾微笑，“宝贝，拿来。”

青年：“……”

边上的秦付安四个人表情也扭曲了一下。

这话锋变化是不是太快了。

叶绾绾微笑道：“你都怕其他人抢你了，那我还真好奇到底是什么东西了。”

青年开始往后退。

可李万知跟方鹤安围了上来。

白简也在一旁活动手腕。

青年环视四周，发现自己四面皆敌，无路可逃，他咬牙：“一定要抢吗？”

叶绾绾微笑：“是。”

“好，我可以给你，但你不能杀我。”

“只要你不反抗，我可以放你一条生路，但……”少女话锋一转，“你要是玩把戏，那我有很多种办法，玩死你。”

青年：“……”

他表情愤恨又像是被逼着不得不屈服的男子，从怀里掏出了一个袋子，那不像是寻常可见的储物袋。

上面有繁复的符纹，看起来更高级。

而这东西一出现，空气间就出现了很明显的灵气波动。

秦付安他们也猛然伸长了脖子，想要看过来。

叶绾绾眉头微皱。

而青年把袋子往远处一丢，人也跟着跑了起来，沈南舟跟着挑起地上的石子，踢出一脚，石头带着罡气打在了青年的背上。

却被一股力量给化解了大半。

叶绾绾：“……”

平安符？

那方的青年大喊道：“你不要说话不算话！”

叶绾绾拦住了要追的李万知跟方鹤安，“别追了。”

叶绾绾把宝袋捡了回来，宝袋上面没有神识认主，叶绾绾很轻易地打开了，里面是一方玉简。

几个人探头过来，“这是什么？”

叶绾绾摩挲着上面的符纹，神秘繁复，也是她生平没见过的，而且里面还有一股强大的力量。

不似普通的灵气，更像是……仙之力。

叶绾绾心有所感，把玉简装回宝袋，看向了秦付安他们，“你们追着他，也是因为这个东西吗？”

秦付安冷着脸，嘴里塞着鞋子不说话。

却是刘七说，“那小子偷了我们的剑鞘，所以我们才追过来的。”

叶绾绾看过他们的脸色，知道这些人没说实话，她神色淡淡，“行，师兄，我们去周镇。”

“你们的罪，自然有联盟定夺。”

一行五人飞向了高空，踏破了云雾，直奔那一座灵雾缭绕的镇子。

沈南舟靠近叶绾绾，低声问：“那东西，不是普通东西。”

叶绾绾：“嗯。”

古仙之气啊……

这要是传出去，只怕上三宗的掌门都想来抢。

方鹤安也悄声过来，“小师妹，掌门师伯说了，三师伯跟大师兄会在周镇跟我们会合，我们还是先过去问问。”

叶绾绾：“好。”

五个人加快飞行，直奔周镇。

沈南舟迟疑，其实他是想问，要不要把秦付安四个人灭口。

杀了，才是最稳妥的。

第105章 趁火打劫

“不好杀。”

叶绾绾看出来了沈南舟的心思，道：“太多人看到我们把人带走，一旦他们死了，会给我们宗门带来麻烦。”

虽说修仙者弱肉强食，强者为尊，但为了修仙界新人良好的发展跟竞争，各派宗门的老祖跟族老们早在几千年前就定下规矩。

规矩很多。

但其中最重要的一条，就是修仙者的恩怨不得涉及凡人。

及第二条，门派之战必须师出有名。

虽然这几千年来的门派之战中，很多战斗的借口都很荒诞，但他们不管你的借口有多荒谬有多离奇，就这个理由必须要有。

否则任由强者不管不顾地徒手灭门灭派。

那么新生门派将无处发展。

新人也无处可去。

所以规矩是必须要有的，虽然叶绾绾觉得，这所谓的规矩也是因人而异，看人下碟，但在不触及自己的底线情况下，叶绾绾并不介意遵守一下。

叶绾绾道：“先回去问问师伯的意见再说。”

沈南舟只能歇了心思。

周镇。

穿过云雾之后，他们便抵达了周镇。

云雾之后的周镇，灵气较之人间充沛数倍，叶绾绾他们进了镇子，便立刻感觉到了不同。

李万知感慨：“还是这里舒服啊。”

“走。”

一行五人带着秦付安他们往客栈的方向赶，很快就找到了在门口坐着的寻隐。

老者头戴斗笠，一身灰色布衣，裤脚挽起一只，另一只松松搭搭地放着，穿着的是最朴素的草鞋，目光懒洋洋地在人群里穿梭。

头发因为斗笠带着，所以还看不到乱糟糟的。

但这一身穿搭跟气质往客栈门口一坐，李万知就想要从腰带里摸出两个铜板，往他面前一丢。

对方说不准还会说一句：谢谢好心人。

但李万知到底不敢这么干，他怕被打。

方鹤安捂着脸，他快步走到了寻隐面前，痛苦地道：“师伯，你怎么就没换一身衣服，我不是给你买了吗？”

寻隐眼睛一亮，“呀，你们几个在这啊。”

寻隐站了起来，拍了拍衣服，一身的土就落了下来，满不在乎地说：“我这不是刚从山里出来么，来不及换，再说我都老了，换不换无所谓了，你们几个小娃娃干净好看就行。”

寻隐说着笑眯眯的瞧着叶绾绾，还从怀里摸出来一束麦穗，别看寻隐脏兮兮的，但这一束麦穗，却用一块布好好的包着。

十分干净。

他递给了叶绾绾，“丫头，看看。”

叶绾绾伸出双手去接。

麦穗颗粒饱满，且颗颗圆润，可见被照料得极好。

“种出来了。”寻隐笑眯了眉眼，“你给我的法子，好用！我终于种出来了！白丫头，你以后不愁吃了！”

寻隐叉着腰，哈哈大笑，“师伯养得起你们了！”

老者的笑声畅快而且爽朗。

吸引了不少人看来。

“这老头疯了？”

“都修仙了，谁还天天吃东西。”

“走走走，别搭理他们。”

有人快步离开，也有人瞧着寻隐，心生凛然，因寻隐一身气势他们居然完全看不透，没有一点灵气波动，好似一个普通人。

可有眼力见的人可不敢真的把他当普通人，不然是要吃大亏的。

不说别的，就说周镇的结界，寻常凡人就进不来。

这是高人。

高人！

叶绾绾跟白简都有所动容，“三师伯……”

连李万知都不知道该说什么，寻隐虽然不靠谱，可这一句话却实实在在地叫他们触动。

这十多年，他可一直埋头在青丛山没出来过。

为的就是一个念头。

——让孩子们吃饱。

虽然他们已经会自食其力了，但这份心意，却依旧珍重可贵，而且沉甸甸的，重得让人险些接不住。

寻隐见几个孩子都红着眼睛，笑眯眯的转移话题，“你们几个，出去玩回来了？开心吗？钱够不够花，师伯这里还有点。”

叶绾绾拱手抱拳，“师伯，有一件事，可能要换个地方说话。”

寻隐早就注意到秦付安他们，闻声挥手道：“行，进客栈吧。”

上等房内。

寻隐坐在凳子上，接过叶绾绾给的玉简看了看，他摸了摸胡须，“是有些古怪，看不出里头有什么，不过这力量嘛……”

叶绾绾神色凝重。

寻隐瞧见几个小家伙板着脸，大剌剌地往桌上一丢，“也不是什么多值钱的东西，就是一点仙之力。”

就是一点仙之力？

一点？

方鹤安跟李万知都在怀疑自己的耳朵。

李万知探出身子，小声在他耳旁说：“三师伯，说大话会闪了舌头的。”

寻隐趁机拍了李万知的脑袋一掌，瞪眼道：“臭小子，你师伯是说大话的人吗？这仙之力固然罕见，但也不是没见过，就是你们都接触过的。”

五人齐声问：“哪？”

“那当然是在……”

寻隐说到一半，止住了，板着脸严肃地道：“别想套我话。”

“不过这块玉简的符纹确实神秘，这得好好研究。”眼看他又捡起玉简转移话题，李万知一脸嫌弃，“三师伯你演技太差了！”

寻隐才没理会李万知的激将法，“上面的符纹应该是某个遗址的阵法拓印，嗯，看着倒是有点意思。”

方鹤安说：“师伯，刚才玄天宗的弟子就追着这个东西。”

“哦？”

李万知用力点头，“对，他们说这个是宝贝，我们抢了宝贝，他们说要杀上来找我们麻烦。”

李万知说完又添油加醋地把秦付安他们几个人在凡人城池动手，还险些误伤了白简跟叶绾绾的事说了一遍。

寻隐眯起眼睛，气势汹汹，“伤了小丫头们？那我可要找玄天宗的老小子说道说道了。”

说完，寻隐站了起来。

“人给我。”

沈南舟闻声出门把隔壁房间的四个人拖进来。

寻隐把四个人往袖子里一收，“你们在此地等我，我速速就回。”

说完，寻隐带着玉简一脸怒气匆匆离开，走时，还没忘记交代他们，“你们别乱跑，要是有人上来找麻烦，尽管打，打坏了师伯来赔。”

眼看老者似一道流光直奔山间，几人都有些沉思。

却是李万知摆手，“放心，三师伯不会吃亏的，他这是趁火打劫去了。”

四人：“……”

第106章 太古遗迹

方鹤安直接呼了他脑袋，“怎么说话呢！”

李万知眼珠一转，嘿嘿改口道：“是是，三师伯是要公道去了，就是不知道会要回什么。”

叶绾绾若有所思，“三师伯是不是认出来那个玉简是什么。”

李万知托着腮，“我也觉得他看出来了，但他不肯说。”

方鹤安对寻隐了解最深，“肯定是不想我们去冒险。”

白简点头：“嗯。”

四个人对视一眼：更想去了。

沈南舟道：“那地方应该是涉及古仙遗址。”

“那是什么？”

眼看四个人看来，沈南舟淡淡道：“太古遗迹。”

说这话时，沈南舟一直望着叶绾绾，果不其然，叶绾绾瞳孔微缩，脸色也变了。

方鹤安看了看他们两个人的眼神，“小师妹你去过那个地方？”

叶绾绾哑声道：“不算去过。”

至少这辈子没有。

“那不是什么好地方，比幻梦秘境危险很多，而且想要进去的级别，最低都要是元婴，”顿了下，叶绾绾补充，“不，不该说元婴，应该说化神高手都不敢轻易涉足。”

“嗯，听说那里头藏着飞升的秘密，也是最多飞升者陨落的地方，不该是我们能涉足的。”沈南舟也接着道。

闻声几人恍然大悟，又释然道：“那就算了，不是我们这个境界能操心的，就让三师伯他们去忙吧。”

叶绾绾却是眉头紧皱，心底不安难以抹去。

她盯着沈南舟，“五师兄，借一步说话？”

叶绾绾拉着沈南舟走了，李万知要跟上去，刚走两步，就被方鹤安提着领子拉了回来，“你干什么？”

“跟过去看看啊。”

方鹤安一言难尽，“小师妹特意把小师弟带出去说话，聊的肯定不是我们能听的，你怎么还去偷听。”

“他们两个人能说什么我们不能听的？”李万知不解。

“那当然是……”话出口，方鹤安突然也说不出来什么，他一愣，“对啊，他们能说什么我们不能听的。”

两个人要跟上去，白简委屈地开口：“我饿了。”

方鹤安闻声马上掉头，“师姐，我带你去吃饭。”

说完，还不忘记拉着李万知一起。

叶绾绾带着沈南舟换了一间房，隔音结界一布，叶绾绾便问：“天一宗的高手陨落跟太古遗迹有没有关系。”

沈南舟轻叹，“我朋友说，你怎么这么聪明。”

叶绾绾声音发紧：“是谁出事？”

“大师伯。”

顾苍澜。

叶绾绾站在原地，很久都没动，她的脸色苍白，“那我带回来的这块玉简……”

沈南舟一看就知道她这是钻牛角尖了，他皱着眉头，低声道：“跟你没关系，太古遗迹的消息在之后会爆发，不止是天一宗，很多宗门都知道消息，为了飞升，各派老祖都出发前往了，只是去了的，都没出来，大师伯已经达到了那个境界，他想要突破，只能去太古遗迹寻找契机，与你无关。”

沈南舟说完，又复杂地道，“而且这次的消息，也提前了。”

“提前了多久。”叶绾绾很快定下神，询问道。

“十年。”

沈南舟道：“具体时间可能会有变动，但我推测，这块玉简既然提前出来了，或许这太古遗迹也会提前出现。”

两人对视一眼，那么，他们是不是还有机会改变？

沈南舟说：“我会想办法打听太古遗迹的其他消息，这次宗门大比，我们也不能输，上一辈子……”

沈南舟声音压低，“天一宗没参加。”

叶绾绾眼眸明亮，“我知道，这一次，不会输的。”

沈南舟笑了起来，“是，师姐不会输的。”

沈南舟离开，叶绾绾在原地坐了许久，她把时间一个个的列出来，要是没猜错，师姐出事之后，这太古遗迹才出现。

现在提前，也就是说时间线已经被打乱了。

“还有时间。”

叶绾绾想到了那一道平安符。

少女眼睛眯起，那小子……

是哪个？

想到这里，叶绾绾进了灵市，她什么都没说，只是往摊子上架平安符，然后坐等。

几息后。

“铛铛铛，恭喜摊主，对方‘不差钱’购买了您的平安符，成功入账七万块。”

叶绾绾：“……”

不差钱：“……”

“哇靠，小摊主你抢钱啊，怎么突然暴涨十倍，不是一万块吗？怎么十万了！”那方的纨绔公子在跳脚。

叶绾绾手指微蜷，两个人的声线倒是完全不同。

可灵市本就可以伪装声音，那么这不是他的本人声线也不奇怪。

叶绾绾面不改色，“供不应求，所以涨价了。”

不差钱：“……奸商啊。”

叶绾绾漫不经心地道：“你可以不买这个，换别的，我也有别的攻击符，便宜而且实用。”

“不用，我就要这个。”不差钱大方地道，“好用。”

叶绾绾：“……你就那么缺平安吗？”

“嗐，小摊主你不懂人间险恶，你都不知道行走江湖，这世间暗算有多么多，要是没一点护身跟保平安的东西，我这挣的满山金银都不知道该留给谁享受。”

“平安第一啊！”

对方似乎颇为感慨。

叶绾绾淡淡道：“平安第一，但保命第二，我这里也有一些疗伤符，想来也挺有市场的。”

对方心动：“疗伤的？疗什么伤？”

叶绾绾：“外伤跟内伤都有。”

不差钱道：“你现在就有吗？”

叶绾绾微笑：“你想要就有。”

不差钱：“……你别这么笑，听着瘆得慌。”

叶绾绾大概推测出来了，即便不是，也跟他脱离不了干系，少女淡声道：“最近忙，还没准备疗伤符，等研究出来告诉你。”

不差钱眼珠骨碌碌地转动，“哟，难道你也在周镇？”

“也？”

叶绾绾眸光一闪，“你也在？”

对方却是避而不答，笑着道：“小摊主，最近修仙界的盛事也就这一件，你能忙着，想来也就忙这个了，宗门大比呀，修真盛事，肯定很精彩。”

“小摊主你不是缺灵石吗？怎么不去押两笔，说不准能让你挣点外快。”

叶绾绾眉头微挑，“我不知道在哪里押。”

不差钱：“……你进灵市都不玩吗？”

“不玩。”

不差钱：“看出来了，在你隔壁就有一家赌坊，你居然都没看见。”

叶绾绾偏头，就见自己的摊子边上，不知何时居然多出了一间赌坊。

“……什么时候出现的？”

“这九州赌坊，只有宗门大比才会开启，前后时间六个月，一个月前它就出现了，是你没注意。”

不差钱又兴冲冲地问：“你押哪个？要我给你内幕消息吗？”

叶绾绾：“天一宗。”

不差钱愣住，很久，他问：“有这个门派吗？”

叶绾绾：“……”

想骂人。

第107章 天下第一的天一宗

“百年前排名三上宗第一名的天一宗，天下第一的天一宗。”

叶绾绾一字一顿地重复。

颇带着一股咬牙切齿。

不差钱似乎在回忆，“好像是听过，有点印象，不过他们今年参加吗？他们有弟子吗？有符合要求的吗？这宗门只剩下一些老人了吧，宗门大比没举行老人比试呢。”

一字一句，比方鹤安的变异灵根都毒。

叶绾绾不想跟他说话了。

她撇下摊子，入了赌坊，不差钱跟在后面。

叶绾绾进了赌坊，就点开下注页面，果然看到了各大宗门的名字，宗门的名字还在不断滚动，随着投注的比例在上升以及下降。

第一页大约有二十个宗门名字。

后面的十名一直在变化。

倒是前十很稳。

而叶绾绾也果然在前三名上见到了两个熟悉的名字。

玄天宗，无上宗。

三上宗里，最有资格竞争第一的两大对手，一直都是死敌，而第三，则是御仙宗。

御仙，从这个名字就能知道这个宗门有多狂妄，不过常年被玄天宗跟无上宗压着打，所以也是常年老三。

按理来说，这三个宗门会在每五年举行一次的宗门大比之中争夺前三。

可今年的情况有些怪异。

投注第一的不是玄天宗，也不是无上宗，居然是一个叫太古的宗门，太古玄宗。

叶绾绾很意外。

“这是哪个宗门？”

不差钱在边上介绍，“黑马呀，你不知道呀，五年前险些在大比之中拿下全职业第一的太古。”

“这宗门别看着才出现几十年，其实人家的起源可以追溯到玄天宗之前了，也是出过渡劫强者的老派宗门，就是前些年没落了。”

“这二十年间他们宗门开始起来了，门派之中据说有两大天才，一个叫林玄天，一个叫柳在溪。都是年少英杰，十六岁就突破了金丹，上一届宗门大比出来的是他们的师兄，据说是二十岁突破的金丹，但已经拿到了第二名，今年这两兄弟出来，可是很多人投注了他们赢的。”

叶绾绾皱眉，“他们能赢？”

“那赢面大大滴，你没看到他们的赔率都已经跌破一了吗？可见有多少人买他们赢，本来嘛，这无上宗今年机会也很大，可听说他们那个十五岁突破金丹的小师妹上次在什么秘境好似遇到了什么意外，重伤了，所以今年很悬了。”

“倒是这个玄天宗好似出了一个叫白奕的，嗯，好似天赋不错，十七岁突破的金丹，未来成就不可限量。”

叶绾绾眯起眼睛，白奕……

这个姓氏让她很在意。

“其他的，多多少少也有一些天才，不过都是二十岁之后突破的，你刚才说的那个什么天一宗。”

叶绾绾已经在往下翻，不差钱似乎也是，两个人并不能看到彼此的页面，但叶绾绾推测他也在翻页，因为不差钱发出了咦的一声。

“找到了，还真有这个门派啊，在最后一页。”

叶绾绾也看到了，最后一页最后一名，天一宗，投注：零。

“……”

“他家每届大比都默认报名吧，但每届都没人来呀，已经垫底……诶，垫底十多届了啊。你说的天下第一，难道是说倒数第一？”

叶绾绾沉默。

不差钱狐疑地问：“你真要买啊？”

叶绾绾：“买！”

“小摊主这是坑我的灵石，救济赌坊来了吧，我跟你说，要是今年这天一宗继续没人参加，那你这灵石可就打水漂了。”

“他们会参加。”

“哟？”

叶绾绾：“内幕消息，看你信不信。”

不差钱似乎是在思索，“你这么一说，那我就要去打听打听这天一宗今年都来什么人了，就我知道的，他们一百代的弟子，最小的那个都要一百多岁了，难道是这位老人家来参加？”

叶绾绾：“……”老人家三个字代入燕雎，叶绾绾觉得小师叔会来灵市一剑攮死这个家伙。

叶绾绾把刚赚到的七万灵石，自己补了四十三万，一共五十万，全部下注天一宗。

一下子就叫天一宗冲到了前三页。

不差钱显然也发现了，“哟，大手笔啊！小摊主不怕赔的血本无归吗？”

叶绾绾淡声道：“不怕，输了我就把平安符涨价。”

不差钱：“………………”

你在说些什么东西！！！

不差钱气冲冲，“奸商！”

可叶绾绾再看，却见天一宗已经冲到了第二页，下注总额：一百五十万。

“这天一宗，必须给小爷赢！”

叶绾绾满意了。

她跟不差钱说好有空再上来卖符，不差钱摆摆手让她走，反正他随时在。

这叫叶绾绾好奇了。

“你这么闲？”

“嘿，等你钱财足够多的时候，你就发现，很多事不用你去忙碌，多的是人帮你做。”

叶绾绾：“……是没感受过。”

“努力挣钱吧小摊主。”

叶绾绾下了灵市，在客栈里陷入了沉思。

所以……是他手下的人？

另一边的锦衣青年把玩着手里的玉环，“真是好玩。”

这是一间非常华丽，甚至可以用璀璨来形容的房舍，像是被人特意精装与打磨过，四处都显得金灿灿的，并不像是接待客人的那种客栈。

虽然它确实是客栈。

不过在五天前就被人买下，成了私人的了。

在锦衣青年把玩玉环时，一名年轻的修士从窗口爬了进来，十分气愤：“可恶，气死我了，气死我了！”

“怎么了？”

“玉简丢了。”

锦衣青年嘎嘎乐，“我都让你不要去趟这个浑水了，你偏要去，不过是一块玉简，还费了你一年功夫潜伏在这些修仙门派，现在拿到了，又怎样，还不是丢了。”

修士青年咬牙切齿，“要不是那个臭丫头抢了！我就跑出来了，她最好别让我遇见，不然我肯定要报夺宝之仇！”

锦衣青年嘎嘎笑：“我看你活该。”

“你闭嘴，”修士青年喝了好几口茶，半晌，又问：“你那符还有没有。”

“怎么？”

“那是好东西，”修士青年眯起了眼睛，“今天要不是那东西，我险些就栽在那了，替我化解了一个死劫啊。”

锦衣青年漫不经心地扬着玉环，“没了，小摊主最近忙，不卖了。”

他跳起来，“为什么不卖，她不卖我怎么办？！肯定是你不想买，我自己去找她，那摊子开在哪？”

第108章 一对的

“她刚下线了。”

修士青年有些气馁，“可恶，几次都没碰上，下次得多蹲着，多抢点。”

锦衣青年懒洋洋地道：“你还是先把眼前这关过了，你现在这张脸，已经被人认出来了，是不是要换一张了。”

青年轻哼一声，“这很难吗？”

话间，修士青年立刻换了一张容貌，一张陌生的，却透着清秀的容貌，而这并不是易容术，而是因为这个人，本来就没有确定的脸。

他是妖族——花月琉璃，人称百变琉璃，也叫琉璃君。

琉璃君郁闷的不行。

出师不利！

实在是出师不利！

“可恶啊啊啊！”

凤墟一脸幸灾乐祸，手上却是依旧把玩着玉环，这是灵市入口，不过这个玉环一看就比玉牌等级高。

他期盼地道：“看来这次宗门大比会比往年热闹，我要是没猜错，小摊主也会参加呢，真是期待。”

琉璃君眯起眼睛，“那我是不是可以找她买符。”

“她不一定卖你，藏好自己的尾巴，妖族。”

“哼，说得你好像不是。”

凤墟扬眉，得意洋洋地道：“我不一样，我是特别有钱的妖族，看在灵石的份上，他们也不敢怠慢我。”

琉璃君：“……”

劳资跟你这种有钱妖拼了！

……

叶绾绾跟白简他们在客栈等了一天，就见到了寻隐笑眯眯地带着六个乾坤袋回来，“来，孩子们分一分赃……啊，分一分补偿款。”

李万知一脸你们看，我没说错吧。

“本来想弄点灵草，不过出门在外，还是灵石实惠，也好带。”寻隐笑着道。

李万知打开乾坤袋，对这巨款十分震惊，又忍不住好奇，“师伯，你怎么做的，直接过去就要钱吗？”

寻隐一脸不赞同，“一看你这孩子就没经验了吧，过去肯定是把罪名给他们数清楚了，站在高点质问他们，拉锯一番之后，然后再问他们要不要回自己的弟子，不然就送联盟。”

“对方要是要脸，就会花灵石摆平，而一般来说，这些大宗门都会要一点脸，这个时候你再开价，那就水到渠成了。”

李万知疯狂点头，记笔记。

寻隐见状贴心地分享自己的经验，“还要记得气势一定要足，脸皮可以不要，不要管他们怎么说，就一口咬定要灵石。”

“他们叫什么前辈夸什么英姿那全是骗你的，为的就是把你架高处，然后砍你的价，这种人一看就是缺德，一概别管，叫两句前辈就想我少要点灵石，那我也能叫他前辈，让他给我多点。”寻隐气愤地说。

可见对这种拿礼压人的君子深恶痛绝。

李万知一脸受教了，“明白了，脸不重要，灵石重要。”

寻隐十分欣慰，“没错，实在必要的情况，那就换一张脸，行走江湖，面具这东西一定要常备。”

方鹤安竖起拇指，“不愧是师伯。”

李万知也崇拜道：“不愧是三师伯！”

寻隐哈哈大笑。

“三师叔就莫教坏小师弟他们了，改日师父回来，又有得头疼了。”无奈的声音从门口传来，还没等门打开，白简跟方鹤安猛然站起来。

连沈南舟也一下绷紧了身子。

方鹤安脚步快，嗖的一下冲到了门前，哗的一下打开，果然看到了门口站着一个高大的俊秀的青年。

他一身白衣，如阳春白雪，似冬日暖阳，气质温润而且干净，只是站在那，便铺就出一张端方君子、清香四溢的少年画卷。

看到方鹤安开门，他笑笑道：“三师弟。”

“大师兄！”

方鹤安见到他，嗷的一下就扑到了黎砚的身上，黎砚也稳稳地接住了他，笑着道：“长高了。”

方鹤安像是撒欢的猴子，简直是翻版的李万知，高兴地想给黎砚提包袱。

黎砚笑笑道：“不用，就这点东西，我来拿。白师妹，我回来了。”黎砚笑看向了白简，白简也高兴地露出笑容，黎砚的目光又落在了叶绾绾的身上，眉眼弯弯，“还有小师妹。”

叶绾绾不自觉地紧张了起来。

黎砚进屋之后，就解开背上的包袱，众人见里面就几样东西，是两盒糕点，还有三串糖人。

方鹤安高兴：“大师兄你还给我们带礼物了。”

黎砚说：“嗯，第一次见师弟跟师妹，总不能空着双手。”

李万知这下子，也跟着紧张地站在了叶绾绾他们身边，皮实的猴子这下子安分得不行。

黎砚却是一个糖人递了过来。

李万知紧张地接过。

黎砚又给了沈南舟一个，方鹤安倒是不见外，自己拿了自己的，而这下他也看出来糖人的形状很特殊，跟外面卖的不一样。

“大师兄，这是我吗？”

黎砚笑着问：“不像吗？”

方鹤安又探头去看李万知跟沈南舟的，果然见到三个人的都不一样，上面的糖人形状与眉眼，却是与他们每个人的气质贴近。

方鹤安立刻明白了，“大师兄你去偷师了！”

李万知意外：“这是大师兄自己做的？”

“一看就是，大师兄的厨艺可厉害了，比师伯们做的都好吃。”

两个人很快就去交流各自的糖人，还拉着沈南舟一起。

黎砚却是带着糕点，递给了叶绾绾，叶绾绾忙伸出双手去接，手足有些无措，“大、大师兄。”

黎砚伸出大掌摸了摸她的头，“瘦了点。”

白简用力点头，“瘦。”

黎砚又转头看向了白简，“唔，好像比我走的时候，胖了一点点。”

白简撅起嘴，哼了声，又挽着叶绾绾，“小师妹喂的。”

黎砚笑着道：“那大师兄更要感谢小师妹了。”黎砚把糕点往白简手里一放，“不过不管白师妹怎么吃，都是好看的。”

白简笑弯了眉眼，迫不及待地拉着叶绾绾去一旁拆礼物了，两个人拆开了用布包裹的糕点，便见精美的木盒里，装着各色精致的点心。

而且边上，还有她们的糖人。

叶绾绾的是一个乖巧的小女孩，画了一张笑脸。

白简把她的糖人举了过来，跟叶绾绾的碰在一起，“一对的。”

叶绾绾看着糖人，望向正跟寻隐说话的大师兄，又望着天真的白简，她把自己的糖人凑了过去，与白简凑在一起，轻声重复：“一对的。”

第109章 俺也一样

黎砚的到来，叫方鹤安一下子找到了主心骨。

这位大师兄不仅一力承担起了白简的吃食，还专门负责宗门大比的资料调查，以及大比的名额提交，还管着方鹤安跟李万知他们。

方鹤安什么都不用忙，躺着就行了。

连寻隐也不用操心。

两天时间，都是黎砚跑上跑下，把他们的报名都解决了，同时也带回来了规划，“三师弟要不要报名这次的丹修比试。”

方鹤安天真地问：“那是什么？”

叶绾绾跟沈南舟：“……”

黎砚一看便知道他们没做过功课，当即把白简跟李万知一起叫了过来，科普起了这次宗门大比的流程。

以及分试。

“居然还有分试？”叶绾绾也在思索。

黎砚道：“有的，除却最吸睛的武试，这是大比的重头戏，之外还有其他的职业比试，丹师、器师、阵师、灵植师、驭兽师，一共五个热门分类，这些职业因为特殊性，在打斗上比较吃亏，所以联盟特别分出来五个副战台，给他们排名，如果能拿到第一，也能得到最年轻的第一职业头衔，而且还不影响武试。”

叶绾绾明白了，这是另外开的五个赛道，主要是给这些职业鼓励。

李万知问：“有灵石吗？”

黎砚早已经打听清楚，“前三都会有五彩石跟灵药的奖励，第一名还能得到一味六级药草。”

李万知：“哇！六级啊！”

方鹤安疯狂心动，但他也有些泄气，“可大师兄，你知道我炼的丹药……”他捂脸，“上不得台面。”

黎砚意外，“怎么会？三师弟你可是总能在药方之中另辟蹊径，走出一条新的道路来，而且这丹师考验的也不全是品阶高的丹药，炼制出不同以往的新品阶丹药，给炼丹界开创出新的药方，也能获得极大的积分奖励，而且晋级的机会很大。”

叶绾绾明白了，简称创新。

这新弟子的丹师比试，除了考验品阶，也考验创新。

而方鹤安在创新这一点，无人能敌。

方鹤安觉得自己又能行了。

“那我就试试！”

李万知替方鹤安喊上了，“报！三师兄保三争二冲一！”

黎砚笑道：“好。”

说完黎砚又看向了李万知，“四师弟，你有什么想法吗？”

说到自己，李万知挠了挠头，“我也没有特别擅长的，就还是大师兄安排吧。”

方鹤安拿肩膀撞了撞他，“谁说的，大师兄，李师弟特别擅长挨打，怎么打都行。”

扮演着乖宝宝的李万知突然被方鹤安揭短，提起凳子，疯狂地追着方鹤安，“你胡说什么啊啊啊！”

能不能给点面子！！

方鹤安还说：“对了，他还特别会挖宝。”

李万知：“……那这个我认。”

黎砚看着两个人胡闹也不生气，他又望向了叶绾绾跟沈南舟，温声问：“你们呢？”

叶绾绾跟沈南舟：“都听大师兄安排。”

黎砚思索一番，“我是这么想的，但是不知道师弟师妹们怎么想。”

听了这话，方鹤安跟李万知也马上安静下来，两个人立刻回到了队伍里，跟着一起看向了黎砚。

黎砚认真地道：“我们天一宗已经有近百年没参加宗门大比，但这一次既然我们都来了，那么师弟师妹们有什么擅长的，拿手的，那就都试一试，不要顾忌，即便输了也没关系，便是拿一个经验也不算白来。也正好与同龄人一起切磋一下，看看我们天一宗的短处在哪里。”

叶绾绾站出一步，“大师兄，我们天一宗的短处就是——没有短处。”

李万知、方鹤安齐声喝道：“是！”

白简：“对！”

沈南舟：“……”

黎砚一愣，随即笑了起来，“很好。”

叶绾绾看过五个职业，她手一划，除了驭兽师跟丹师，“这三个，我都参加。”

五个人：“……”

阵师、灵植师跟炼器师，三个啊！

黎砚沉吟着问：“小师妹都会？”

“炼器不会。”叶绾绾目不斜视，“但我可以学。”

黎砚哈哈大笑，“好！大师兄就欣赏你这种魄力。”

叶绾绾抿着唇，眼中带着一丝不好意思地看向了黎砚，“其实炼器，我确实不太擅长，不过一道通百道，想来炼丹跟炼器也没什么差别。”

“不急，师兄说了，输了也没关系，修道修心，接受失败，就是第一关。”黎砚鼓励地看向他们。

叶绾绾、李万知、方鹤安三人齐声喝道：“是！”话锋一转，三人又道，“但我们一定会赢！”

白简张口发现跟慢了，立刻说：“俺也一样！”

黎砚：“……”

叶绾绾又补充，“我晚上就进灵市研究。”

临时抱佛脚也是抱！

黎砚闻声无奈而笑，可他的语气始终温和：“小师妹的勤快大师兄很欣赏，不过大比在前，大师兄有一个不情之请，如果小师妹不介意让让大师兄，这炼器一道，可不可以让师兄报名。”

叶绾绾跟李万知唰地看向了黎砚，眼睛亮亮的，“大师兄会炼器？”

黎砚颔首：“会一点点。”

方鹤安嘿嘿道：“小师妹跟四师弟不知道吧，大师兄可是得了三师伯的亲传，还有七师叔的指点，是第一个把机关术与炼器术联合的人，他除了剑修，还是很厉害的炼器师，以及，厨艺高手。”

叶绾绾跟李万知眼睛亮晶晶的，“好厉害。”

黎砚笑道：“别乱吹，我只会一点。”

方鹤安骄傲地挺胸，“反正大师兄最厉害。”

李万知跟白简大声附和：“最厉害！”

白简握拳：很好，跟上了。

黎砚无奈。

叶绾绾闻声思索了片刻，认真地道：“好，那绾绾就偷懒了，给天一宗保住第一炼器师的任务就交给大师兄了。”

黎砚扬眉，“小师妹给我下套呢？我要是输了，岂不是对不起七师叔的指点。”

叶绾绾点头道：“对，没想到大师兄看出来了。”

叶绾绾看着还颇为苦恼的样子。

方鹤安指着叶绾绾：“哇哇，小师妹变坏了。”

几人相视而笑。

沈南舟望着眼前的几个人，眼眸深深，这样的气氛，他不容许任何人破坏，谁破坏，谁去死！

黎砚又看向了沈南舟，“小师弟呢？”

沈南舟指着被叶绾绾排除在外的驭兽师，“那我参加这个。”

“好。”

一行六人商量好报哪个战台之后，便开始准备上山，走过沈南舟身边时，黎砚顿了一下，对沈南舟说：“压力不要太大。”

沈南舟望着黎砚，点了点头。

黎砚抬手摸了摸他的头，“这些年，辛苦了。”

沈南舟微怔，这一瞬间，有一种难道黎砚也有前世记忆的荒诞，可黎砚轻声说：“二师叔给我写过信，说过你跟小师妹的事，在这里不要担心，有什么事想不明白的就找大师兄，大师兄会帮你的。”

白简冒头：“俺也一样。”

沈南舟行礼：“好。”

六个人修整一番，在次日一早，便踏剑前往了首阳山顶，随同的还有寻隐，以及赶来的陆清玄。

天一宗这一届，一直空悬的长老位子，有人坐了。

第110章 所谓爱侣？

寻隐跟陆清玄的到来，并没有惊动任何人，却是玄天宗方向有几个人发现了寻隐，表情变了几变。

但大家都安静不敢出声。

“天一宗啊……”

提及这个门派，老一辈都带着一股忌惮，不过当人问起，一个个却又不愿意深谈，只是笑笑说：“以前的上三宗了。”

也有人轻蔑地说：“既然是以前的了，那有什么可嚣张的。”

玄天宗的长老们闭嘴不语。

那是你们没被抽过。

众人很快就转移开话题，因为又有熟悉的宗门上来了，一行人来回交际，话语恭维，神态谄媚。

特别是玄天宗几位长老的周围，见礼的人更是没停过一刻。

寻隐头戴斗笠，摇头道：“这种场合就是烦，怪不得小七不爱来。”

陆清玄递给寻隐一袋瓜子，笑着道：“师兄，咱们就是来当吉祥物的，看孩子们表现就行了。”

寻隐便也释然，只一味吃着瓜子，目光落在了那一道道飞来的剑光上，眼底都是慈爱与笑意。

“还是孩子们好呀。”

陆清玄也笑着，“是啊。”

朝气蓬勃，前途无量。

首阳山四处可见御剑的流光，叶绾绾他们也在这一些流光之中，等落地，只觉得四周人声鼎沸。

比起周镇的宁静，这里要嘈杂得多，一进来，就听到吆喝。

“开局了开局了，有没有人下注。”

“什么赔率呀。”

“三上宗的赔率一比一，太古玄宗零点六。”

“太古居然这么低了吗？”

“押无上宗还是玄天宗。”

“那当然是无上宗了，青云峰小师妹可是十五岁破金丹。”

“不是说重伤了吗？”

“早恢复了，听说这一次她就会来参加。”

“哇，那一届可精彩了，太古玄宗今年也有两个天才要来。”

“还有玄天宗的白奕。”

“欸，这天一宗是哪个门派，怎么也有人投。”

从边上扔出去的一袋灵石，吸引了所有人的注意，也包括了叶绾绾他们，因为扔灵石的人是沈南舟。

沈南舟淡声道：“天一宗，押第一。”

“好勒。”

拿了一个凭条，沈南舟便走了。

李万知一脸不认同，“小师弟，你怎么在这里买，等会人跑了，你都找不到人兑奖，要买也该去灵市的九州赌局，那才是最大的赌场。”

琉璃君本来还在躺椅上休闲坐着，听到这话，几乎要坐起来反驳，什么跑路，他开的局才不会跑路。

但扇子掀起来，看到了叶绾绾跟沈南舟几个人，他又盖了回去。

算了。

忍一忍也不是不行。

倒是暂替摊主的小厮闻声道：“道友放心，我们这也是九州赌局名下的，只要你赢了，便是寻不到我们的摊位了，只要拿着凭条去万象商会名下任何一家商铺，都能兑换到奖金，而且大比这三个月，我们都会在此地，请记住我们的摊号，八八八，只此一家，别无二家。”

听了这话，李万知还专门去看了一眼摊牌号。

“好吉利的数字，我喜欢。”

摊主笑着说：“是，我们家公子特意买的。”

琉璃君：“……”可不可以别点他。

李万知也瞧了一眼躺椅上挡着脸的富贵公子，“你家公子看起来很累啊。”这么吵，都能睡着。

小厮笑着说：“是，公子公务繁忙。”

李万知也不问了，掏了灵石，“押天一宗，另一份押太……”

察觉到了边上四道视线射来，李万知改口，“也押天一宗。”

他回视过去，抬头挺胸，“我们才不会输的！”

方鹤安拍着他的肩膀，意味深长地道：“那是当然的！”

只是拍的力道一下比一下大。

李万知龇牙咧嘴，“我就是开个玩笑。”

“哼。”

方鹤安也把身上的灵石也押了，反正是三师伯从玄天宗那里坑来的，赢了就当赚了，输了……那是不可能输的。

方鹤安抬头挺胸，绝对不能被李万知影响了士气。

“万象商会，那不是九州最大的商会吗，居然是他们开的赌局，那能买。”

只一下，很多人都围了过来，方鹤安跟李万知拿了凭条就赶紧挤出来了，“好险，差点出不来。”

黎砚笑笑道：“主战台还没开放，我们先找个地方坐着。”

“好。”

黎砚虽然这么说着，但只要师弟跟师妹在街上看到什么新奇的，他都会停下来等，这一条从降落台通往主战台的街上，两边都摆满了摊。

各种新奇玩意层出不穷，连三级灵草都有人卖。

便是叶绾绾都忍不住停下来看一眼。

而黎砚也不着急，带着白简在一旁等，不时还从兜里掏出来吃的递给白简，两个人一个掏，一个吃，却是十分默契。

叶绾绾回头瞧着白简跟黎砚的相处。

就他们两个人的相处，白师姐还可能会有别的爱侣吗？

叶绾绾总觉得这里头不太对劲。

以白简的性格，除非是她认可的人，否则不会轻易相信，而掌门师伯提过，师姐有一颗玲珑心，也拥有着动物最本能的直觉。

对危险也有辨别的能力。

那么，她到底是被谁害了？

对方又是怎么获得她的信任的。

叶绾绾想到这，又忍不住盯了一眼沈南舟，怪这小子，当年没多跟着师姐。

忽地，手腕上的迷雾暗纹亮了一下，叶绾绾不动声色地按了回去，灵识传音问：“干什么。”

梦灵：“有同类的味道。”

“伴生灵？”

“不是。”小石头从叶绾绾的怀里钻了出来，“主人，是幻梦石的气息。”

之前在山谷时，星泽就说孙曲身上有同类的气息，还让叶绾绾把人捞出来，后来发现不是孙曲，而是幻梦石。

后来叶绾绾去了云山洞，想要拿回剩下的幻梦石，但发现，根本没有，连梦灵也说它之所以提前被惊醒，就是因为幻梦石丢失。

丢失的时间比沈南舟闯进去之前还要早。

说明有人提前先弄走了。

叶绾绾环视四周，人来人往之中，分辨不清那个人，她与两灵传音，“能感觉到在谁的身上吗？”

“人太多了，感觉不到了，不过刚才那一下，我不会错的。”梦灵攥着拳头，那可是它寄生的东西啊。

如果能拿回幻梦阵石，它的实力还会更上一层楼。

叶绾绾能掌控的梦境能力，也会随之加强。

叶绾绾垂眸，“不急。”

还有三个月。

慢慢找。

在叶绾绾定神时，一缕异香突然钻入了鼻间，只一下，她便觉得脑子有些混沌，眼前所见，似乎有什么东西在变动。

不对劲！

只一下，叶绾绾便立刻咬破舌尖，让自己清醒过来。

还没等黎砚跟白简反应过来，只见前方一道人影慢步行来，带着雅然的气质，含笑喊着：“黎道兄，我就说能在这里见到你。”

只这一句，叶绾绾便猛然盯向了这个人。

梦灵跟星泽也提起了万分戒备。

叶绾绾不动声色地站在了白简的面前，挡住了对方落在白简身上的目光，目光冰冷的与他碰撞。

李万知跟方鹤安都感觉到了叶绾绾十二万分的戒备，当下也跟着看向了来人。沈南舟也跟着露出了寒光。

就是坐在躺椅上的琉璃君也跟着皱眉看来。

黎砚也蹙起了眉头，盯向了对方，“你是谁？”

第111章 冷酷无情大师兄

“你是谁？”

黎砚这一句问话，叫来人也跟着一愣。

这个人穿着一身青底白纹的长袍，看上面的圆形纹路，应该也是哪个宗门的宗服，五官清俊，面容白皙，笑起来眼睛狭长，看容貌，是好看的。

气质也是温润的。

可微笑间眼底流转的光，却给叶绾绾十分不适，这温润的气质，也像是披在外表的一层纱，风大一点，就吹没了。

他像是十分无辜，拱手向黎砚，“道兄难道忘记前些日子大泽山一别了吗？您可是救了我与我妹妹两条性命。”

来人见黎砚想不起来，他又问：“那一头五阶冰紫蛛，道兄忘记了吗？”

黎砚闻声眉头一皱，他是杀过一头五阶紫蛛，那时确实也有修士在附近，但他又不是冲着人去的，是冲着五阶紫蛛的紫晶。

见师弟师妹都看着这里，黎砚淡声道，“可能是巧合，我不是冲着救你们去的。”

这话可太直接了。

只差没明说，我跟你们没关系。

报恩也别来找我。

来人却也不觉得尴尬，居然笑道：“那是道兄施恩不求回报，我跟妹妹可不能不记得，之前没记住没关系，我们现在可以认识一下，在下陆漾，站在那儿的是舍妹，陆瑄，我们是归元门的修士。”

黎砚也没看一眼所谓的妹妹，直接回礼：“天一宗，黎砚。”

双方见过礼，陆漾见他们似乎没想挽留，很努力地找话题，“这几位是道兄的师弟师妹吧，长得可真俊秀。”

李万知跟方鹤安两人讪讪一笑。

沈南舟直接没理会。

却是叶绾绾出声：“天一宗，叶绾绾。”

有人搭话，叫陆漾眼睛一亮，他望向了叶绾绾，笑着招呼：“叶师妹好。”

叶绾绾勾唇，“陆师兄好，陆师兄这般热情，那我也不跟师兄见外，有一件事我挺好奇的。”

陆漾笑道：“不用见外，你问，我知无不尽。”

叶绾绾微笑不改，“我瞧着陆师兄的功法有些特殊，您这身上的异香是什么东西制成的，居然还有致幻的作用。”

陆漾神情微滞，可他很快掩饰了，他低头看着腰间的一个香囊，“不过是一个自制的香囊，哪儿有什么致幻的作用，师妹是不是闻错了。”

叶绾绾笑了起来，方鹤安跟李万知十分识趣地把战场让给她发挥，见黎砚还要上去，两个人直接把大师兄带回来了。

“大师兄，不急，你等着看。”

黎砚：“……”

叶绾绾上前两步，“不瞒陆师兄，我这个人对幻术有那么一点点的研究，你刚才靠近过来时，我以及我的灵宠，都感觉到了一丝眩晕，甚至觉得……”

叶绾绾打量着眼前这一张清俊的脸，“你长得真好看。”

陆漾没想到叶绾绾居然会这么直白的夸他，他愣了一愣，又笑了起来，自谦道：“比不上师妹的英姿。”

“是啊，你长得也就普普通通，不说比得上我的大师兄跟五师兄，就是连我四师兄都比不上，可我怎么会觉得你好看呢？”

叶绾绾那一双眼睛像是拥有能看穿人心的犀利，她盯着陆漾，“你怎么配呢？”

陆漾的表情变了几变，他也跟着勾起了唇，露出了几许狠戾，“叶师妹，你这话是不是说得过了。”

叶绾绾低笑，“以幻术勾引人心，以异香催动情意，对这种一见面就把这种术法用在我跟我二师姐身上的人，我为什么要跟你客气？”

叶绾绾冷眼看向了他，“我不杀了你，就算不错了。”

黎砚脸色骤变，他立刻回头看向白简，才发现白简还痴痴地看着陆漾，神色很不对劲。

“白师妹。”黎砚喝道。

小石头张口说：“她没事，只是给她看了一点别的东西。”

众人这才注意到白简肩头有一颗黑色小石头坐着，它四肢俱在，手脚像是瘦瘦小小的火柴棍，张口却是吐着人言。

白简擦了擦口水，“好多吃的。”

黎砚：“……”

好，师妹没事。

黎砚冷眼扫向了陆漾，这一次不用叶绾绾发挥，黎砚伸手把叶绾绾护在身后，叶绾绾见状，也只能站在了黎砚的身后。

而方鹤安跟李万知这会儿也站了过来，把她跟白简护在了中间。

沈南舟则一直寸步不离地跟着她们两个人。

一时之间，天一宗四个男弟子以黎砚为首，一同向陆漾施压，在这一刻，他们的气势震住了来往的人群。

山道上，嘈杂的声音低了几度。

黎砚淡声之中自带威严的话语也随之响起。

“我虽说不记得你们，但我在外历练有一个习惯，从不用真名真姓，你一上来就叫破了我的身份，所以你我肯定不是在大泽山遇见。”

陆漾表情一僵。

黎砚冷声道：“我刚才没有说破，是因为这附近都是联盟中人，所以我给你留一点脸面，但如果你要借着这个身份接近我们，暗算我的师妹，那就别怪我动手了。”

话落，黎砚气势猛然外放。

那强大的元婴期气息，突然出现在了这一道山道上，惊得无数修士看来。

“元婴期！”

“这么年轻！”

众人无比吃惊。

长老台上也有人感觉到这方骚动，跟着望来，十分意外，“这比试还没开始呢，怎么要先打起来了吗？”

陆清玄咬着瓜子，“打起来好呀，打废了少个竞争对手。”

众人：“……”

虽然大家的心声是一致的，但也不用这么直白。

陆漾表情僵硬，脸上已经彻底没了笑意，那一张脸上，已经看不到温和与春风，有的只有狠厉跟阴森。

他的妹妹陆瑄着急地过来。

“对不起，黎师兄，是我，是我求我哥哥来搭讪的，我……我在大泽山见过你，之后一直忘不掉，所以才让哥哥找了个借口接近你们，我不知道会出现这样的误会，哥哥修炼的功法是有些特殊，身上携带的异香也是功法使然，对两位师妹绝对没有任何恶意，至于你的名字是我打听的，我……我听说天一宗有个大弟子姓黎，所以我推测是你，这是真的，我们没有恶意。”

陆瑄快急哭了。

抽抽噎噎的声音响在山道，不时有人交头接耳。

黎砚似乎这才正眼看了一眼陆瑄，打量着她的脸，“我也没见过你。”

陆瑄脸色白了，可眼睛红了，她哭道：“我……我就是那天想杀紫蛛结果被它的脚刺穿肩膀，中了毒昏迷过去了的女修，当时如果不是你出手，我可能就死了。”

“你真的救过我。”陆瑄忙说。

黎砚冷声道：“我忘记了。”

陆瑄还要再说，黎砚淡声道：“陆姑娘，我不后悔杀紫蛛，但你再说下去，我会后悔在那个时间段出手。”

众人：“……”

好家伙。

杀人不过头点地，何以诛心灭人欲。

这兄台够狠。

第112章 血咒术

有修士咂舌，“好冷酷无情的男人，这是在说，早知道等人死了再出手吧。”

“哪里无情，这明明是果断，本来报恩就是讲究你情我愿的，她自己上来就想以身相许，有没有想过人家不要。”

“也是够有意思的，这是归元门的弟子吧，吞噬了云浪堡的那个门派？”

“好像是，据说最近在跟玄冥宗打擂台。”

“玄冥宗啊……我好像听说今年玄冥宗临时参加不了，不来了。”

“好像是。”

陆瑄整个人颇受打击的晃了晃，李万知忙道：“你可别倒，倒下没人扶，到时候讹上了，我们不赔的。”

“是我冒昧了。”陆瑄眼睛红红的，强撑着行了一礼，便转身离开了，走时，还不忘记拉着自己哥哥走。

陆漾冷冷地盯着黎砚，“你别后悔。”

黎砚神色漠然，表情没有丝毫变化，对这句狠话，一点都不放在心上。

却是李万知捏了嗓子，跟着重复腔调学：“你别后悔。”

方鹤安：“后悔什么？”

李万知哟了声，“后悔没当我妹夫呀。”

四周有人憋不住笑了。

陆漾双眼阴森地盯来，这一下子还真叫李万知汗毛都竖起来了，“我去，怎么回事，这小子的眼睛怎么这么吓人。”

叶绾绾冷眼看了回去，在一道红光打向了李万知时，黎砚跟叶绾绾同时出手，抓住了那一缕血色流光。

陆漾见事败，当即抓着自己的妹妹踏剑飞离了山道。

却是跑了。

李万知吓了一跳，“这是什么东西。”

沈南舟道：“诅咒。”

李万知脸色苍白，“什么？”

沈南舟淡声道：“咒你发不了财。”

李万知脸色青一阵白一阵，最终愤怒战胜了恐惧，他破口大骂，“该死的归元门，该死的陆漾，你居然敢咒我发不了财！”

“你们全宗门都该破产！破产！”

李万知大骂，越骂越脏，后面还骂哭了，方鹤安安慰道：“大师兄跟小师妹不是抓住了吗，他没咒成功。”

李万知呜呜，“真的吗？我害怕。”

“放心放心，回去给你驱邪，咒不了。”

李万知这才哭哭啼啼地往前走。

却是黎砚看着手上的红色流光，手掌摊开，却是一根血色头发，不是红发，而是染血的发丝，触摸时，还能摸到上面干透的血迹。

有一种磨砂感。

黎砚眉头皱紧，神色凝重，居然还是血咒术。

见叶绾绾也盯着瞧，黎砚眉头舒展，把东西收了起来，安慰道：“小师妹别担心，师兄会处理好的。”

叶绾绾望着黎砚，乖巧地点头，“好。”

黎砚笑了笑，把东西收起时，还施了一个洁净术，才伸手摸了摸叶绾绾的头，“走吧。”

而他自己也去牵着白简的袖子，“白师妹，走啦。”

白简这会儿也已经从梦灵的梦境里醒来，表情还十分失落。

黎砚柔声问：“怎么了？”

白简委屈：“我刚吃到的大猪蹄子，飞了。”

黎砚笑弯了眉眼，“我带了。”

白简眼睛唰地亮起，“真的吗？”

黎砚像是变魔术一样，变出了两只猪蹄，一只烤的，一只炖的，又贴心地用油纸包好，“先吃哪一只。”

白简犹豫片刻，又瞅着黎砚，好难选。

黎砚哪还不知道她心思，道：“先吃炖的，烤的有辣椒，你等会再吃，就不会被冲了味道。”

白简用力点头，黎砚也帮她拿着另一只。

而白简也自然地牵住了黎砚的手。

不能让猪蹄跑了。

黎砚倒没觉得什么，但看叶绾绾一直盯着两个人瞧，表情似乎在思索，黎砚不自在地轻咳一声，“小师妹。”

叶绾绾笑了笑，“知道了，大师兄。”

黎砚喜欢白简。

这件事，除了白简，天一宗所有人都知道，哦，还除了方鹤安跟李万知。

叶绾绾跟沈南舟两人眼神互相交流，只瞬间，两个人便都清楚怎么回事，而她也故意走在前面，把身后空间留给了大师兄跟二师姐。

叶绾绾道：“当年的道侣，有问题。”

沈南舟也在思索，“我那个朋友，没见过二师姐的道侣，只是听说。”

叶绾绾沉吟，“陆漾的嫌疑很大，如果在大比里遇见。”

沈南舟：“怎么打算？”

叶绾绾：“废了。”

两个人击掌，行。

“玄天宗的那个白奕，不知道是不是二师姐的哥哥。”叶绾绾想起不差钱说过的玄天宗天才。

沈南舟问：“如果是呢？”

叶绾绾：“一起废。”

沈南舟：“好。”

答应得太爽快，叶绾绾不由有些侧目，“你现在的修为打得过他们吗？在不动用底牌的情况下。”

沈南舟道：“我灵魔双修你知道吗？”

叶绾绾惊讶地掩嘴，惊讶地道：“师弟，师姐第一次知道呢。”

“……”沈南舟皱着眉头，语气不自觉地带上了一丝哀怨，“你确定？”

他灵术有一些还是叶绾绾教的，虽然是在梦境里。

叶绾绾笑道：“知道了，不过到底没有另一个强吧，如果不行，直接放弃，让给我。”

“我来。”

短短两个字，带着冷漠与杀意。

沈南舟倒是笑了，“可不能只辛苦师姐一个人，我也来帮忙，毕竟我们都要拿第一。”

叶绾绾笑笑，“是啊，要拿第一呢。”

以及——弄死那些人。

落在后方的黎砚陷入思索，“三师弟说小师妹跟小师弟关系不太好，我瞧着……”

还行啊。

白简看着他们两个人，欣慰地点头说：“都是好孩子。”

这认真与慈爱的口吻与掌门师叔一模一样，黎砚笑了起来，“是，都是好孩子。”

一行六人离开，便直接进入了主战台。

此刻，比赛还没开始，四周已经陆续有人入座，他们六个人坐在台下，占了第一排。

边上有人抽气，“你们怎么坐这里？”

“不能坐吗？”六个人同时回头。

这一回头，把后面的人吓了一跳，那人弱弱地说：“这里是上三宗的弟子才能坐的。”

听了这话，叶绾绾六个人放心了，他们也是上三宗，虽然是一百年前的。

旁边的修士嘀咕，脸皮真厚啊。

“果然是你们！祖宗！”

六个人刚对着长老台的陆清玄跟寻隐打招呼，一道高大的身影就从后方窜来，“祖宗！”

这一迭声的祖宗，叶绾绾几人都没反应过来，直到王牛站在了他们面前，行礼。

“祖宗们好！”

叶绾绾：“……”

倒也不必如此。

第113章 天才聚集

王牛哈哈大笑，“我老远就看到你们了，我弟弟还说不是，我说跟他打赌，现在我赢了。”

王马在不远处尴尬地伸手，可见是想要把自家大哥喊回来，但失败了，见叶绾绾看他，他忙朝叶绾绾他们抱拳行了一礼。

对叶绾绾这个救命恩人，王马还是十分感激的。

王牛哈哈大笑：“我弟弟害羞。”

叶绾绾也被这个大个子的乐观感染，“别喊什么祖宗了，那不过是个玩笑，过去了。”

王牛笑哈哈，又不好意思地道，“主要是我也不知道你们叫什么，刚才嘴快就喊了这个。”

叶绾绾起身，拱手，“天一宗，叶绾绾。”

“我大师兄，黎砚。”

“其他的师兄师姐你都见过，我二师姐白简，三师兄方鹤安，四师兄李万知，五师兄沈南舟。”

王牛一一见礼。

几人都对王牛回礼。

李万知自来熟，“你跟你弟弟坐哪里。”

王牛干笑：“我们还没找到位置。”

李万知拍了拍隔壁，“那过来坐呀，这里这么大的位置呢，来来，一起热闹。”

王牛迟疑，“能坐吗？”

李万知咋咋呼呼：“咋滴不能坐，这石阶摆在这不就是给人坐的，干什么？难道你嫌弃我们呀？不想跟我们坐一起啊？怕我们给你丢人？”

王牛可没有这个意思，再一想也对，这么大的位置，有什么不能坐的，当即喊着弟弟过来，两个人跟着一起坐了。

后排的人，再次抽了口冷气。

又多两个愣头青。

“他们怎么敢的啊？”

“三大宗的人还没来，等会到了可就有好戏看了。”

“来了吧，你们快看。”

主角总是压轴出场的，重量级的天才也是，在大家已经陆续入座时，那从山下飞来的流光才破开云层，飞向了战台。

如流星莅临，带着万众瞩目的期盼。

李万知不明白，“怎么我们都要在剑台停下，他们还可以飞到这里。”

方鹤安思索，“可能这就是晚到的福利？”

李万知闻声后悔的直拍大腿，“早知道这样，我们也晚一点到了，这样绕着战台飞一圈，多帅啊，所有人都能看到。”

方鹤安也在思索：“要不我们明天也这么干。”

要是这么飞上来，也不会在山道遇到那什么漾啊瑄的了。

王牛也好奇，“还能这样吗？”

李万知一脸经验老道地给王牛解释，“一看你就是没经验了，他们一看就是快迟到了，才不得不直接飞上来，不然这么多长辈在这里，他们一群还在上面耍酷吗？多冒昧啊，我要是他们长辈，我就削他们。”

以李万知为中心的观众席一阵安静。

高空御剑而来的一行年轻人，剑势也滞了滞。

长老台的寻隐跟陆清玄颇为赞同地点头：“有理。”

众长老：“……”

李万知看他们悬停半空，疑惑地碰了碰方鹤安，道：“师兄，他们这是还有节目表演吗？”

方鹤安打起精神，“不知道，看看。”

大家不知道这两个人到底是真傻还是故意挤兑上面的一行人，但从御仙宗一行人快速地落剑，然后瞪了李万知一眼，回到自己的座位时，大家知道，这位不知名的道友，仇恨拉稳了。

御仙宗抵达之后，便是玄天宗。

那是一群穿着金纹白袍的修士，男女皆有，容貌俊丽，通身贵气，而当为首的金纹白袍的年轻男子踏剑出现在场中，场中无数人在尖叫。

“剑仙白奕！”

“白奕！”

那掀破战台的声音，叫专注吃东西的白简都吓了一跳。

叶绾绾抬眸看向了那青年，只见那人面容不改，踏剑而来，而他们边上一道的，还有无上宗的一行人。

叶绾绾扫了一眼，三大宗单一个门派就来了二三十人，三个宗门加起来就有近百人。

对比起来，他们天一宗六个人，确实是少了。

双方没在半空逗留，全是直接落地，然后往自己的位置走去，只是玄天宗的人走到自己的位置上时，表情顿了一下。

叶绾绾一行人坦荡荡地看了回去。

白奕身边的师弟要出声，白奕淡声道：“坐。”

叶绾绾他们边上也有位置，只是观战角度没那么好而已，白奕吩咐，其他人就算不爽，但也坐下来了。

无上宗的人则回到了自己的位置，等入座时，有人往天一宗的方向瞥了一眼，都愣了好久。

“那个人……是不是青云峰的小师妹？”

“你认错人了吧，青云峰小师妹不是在季师兄的身边吗？”

“不是，是之前那个。”

“别说了，快入座吧，长老们都快到了。”

声音被打断，没有人敢再提。

后面陆陆续续也有人进来，但都没有三上宗的人排场那么大，直接从主战台降落的特权，似乎是三上宗独有。

叶绾绾他们也安安静静地等着开场。

不大一会，后头有人问：“师兄，你们这边上的位置，有人坐吗？”

叶绾绾六人回头，看到了两个少年，年纪与他们相仿，少年身后还跟着几个人，人数一看就跟他们一样可怜。

不过一个笑容灿烂，一个板着脸，看起来不苟言笑。

黎砚出声道：“没有。”

为首的少年笑了起来，“那我们就坐了。”

黎砚：“随意。”

少年拱手，笑容灿烂，“谢谢师兄，来晚了，没找到位置，玄天，走。”

叫玄天的少年也对黎砚行了一礼，而后一行人都坐了下来。

正跟李万知他们中间隔着王牛跟王马。

李万知那是闲不住的，隔着王牛兄弟这两个高个子，眼睛还能滴溜溜地打量着他们两个人，“你们人也这么少，也跟我们一样是小门派吗？”

柳在溪一看也是个健谈的，“祖上辉煌过，不过现在，是落魄了一点。”

李万知一脸相见恨晚，“我们也是啊。”

柳在溪惊讶，“你们……是哪个宗门的？”

李万知叹气，“别说了，往事不堪回首，师伯师叔们不争气，只能靠我们来了。”

方鹤安目不斜视，嘴上提醒道：“你小声点，师伯跟师父他们听得到。”

李万知一改脸色，正色道：“我刚刚什么都没说。”

柳在溪倒是笑着分享了刚才在山道上买的零嘴，隔着王牛王马跟李万知聊了起来，片刻之后，王马跟王牛被挤到了柳在溪的身后。

李万知跟柳在溪两人相见恨晚。

就差没把老底都给交代了。

但叶绾绾看出来，李万知即便聊，也始终有分寸，该说的说，不该说的一句话没透露，倒是这位柳在溪。

有点意思。

第114章 丹师比试

表面上看，他三言两语把自己跟兄弟都卖了。

可实际上，交流出来的信息都是日常。

关于功法、天赋、能力一个没提。

当然，李万知也没想过打听，倒是柳在溪几次试探询问李万知，李万知都绕了过去，所以两人看起来聊得十分热闹。

但——全是瞎聊。

方鹤安听了半天，“怎么全是废话。”

叶绾绾低头轻笑。

因为只有废话，才能拉近关系。

在这座战台下，谁也不知道身边坐着的人，下一场会不会是自己的对手，会不会捅自己一刀。

所以谁也不敢真的付出真心。

两个人的聊天暂告了一个段落，就暂时分开了，可落在了玄天宗跟御仙宗的眼中，却有些不同寻常。

“他们怎么跟柳在溪这么熟悉。”

“是联手了吗？”

“倒是奇了，这几个人面生的很，从没有见过，但从他们敢坐玄天宗的位置，应该是有几分本事的吧。”

“他们边上的那两个高个子，得注意。”

御仙宗的人目光滑过叶绾绾、沈南舟跟李万知、方鹤安他们，最后落在了王牛跟王马身上。

不为别的，只因这两兄弟的体型，高大而且强壮，一看就很有威慑力。

把边上的李万知都衬得小巧了。

众人暗暗记下。

王牛摸了摸后背，“弟弟，我刚才感觉到有点冷。”

王马呆愣，“哥哥，不冷吧。”

王牛挠了挠头，也说不清楚了。

随着三宗四门五阁七派组成的联盟代表到齐，一位发须皆白的老者也随之上台，随着气沉丹田的一声招呼，大家精神了一秒。

而后是冗长的开场白，以及昏昏欲睡，方鹤安跟李万知险些睡过去，叶绾绾倒是一路听到结束。

虽然这些规则黎砚跟他们都已经讲解过，但再听，还是有一些细微的不同，比如战台上的一些规则。

点到即止，不能随便下杀手。

叶绾绾低笑，“规则，还不是人定的。”

不过大师兄说得对，分战台的奖励确实很丰厚。

叶绾绾平静地咬着瓜子，但一入嘴，发现全是剥完的，她疑惑地看向了自己的盘子。

沈南舟淡淡道：“我不吃。”

叶绾绾疑惑：“那你爱剥？”

“嗯，闲着。”说完沈南舟看着自己的手，他……这个梦后劲是不是太足了。

怎么下意识地就伺候上了。

叶绾绾也没多想，因为老者已经进入结束语，随着一句开始，第一场分战台的比试就要开始了。

“丹师初级比试，即将开始，报名的修士，请上台。”

叶绾绾看向了方鹤安，这会儿李万知已经在给方鹤安打气，“不要怂，拿不到第一就拿第二，拿不到第二就拿第三，我们的要求不高。”

方鹤安深呼吸，“我紧张。”

李万知拍着他的背，“别紧张，五师伯在上面看着你呢。”

方鹤安低骂，“就因为这，我才更紧张。”

师傅要是不在，他还能随便凑合凑合，可师父在……

他就忍不住想要让师父看看，看看他的成就。

方鹤安往前走了两步，又像是想起什么，“小师妹，你也来啊。”

叶绾绾笑道：“我不了，我也没参加。”

方鹤安直接拉了她的手，“走。”

叶绾绾被方鹤安拉着上了战台，却发现自己穿过了战台结界，居然进了，她一怔，疑惑地看向了台下的黎砚。

黎砚冲她笑笑。

倒是方鹤安先解释了，“我让大师兄把你名字加上的，你也是炼丹师，为什么不参加。”

叶绾绾嘴角抽抽，“师兄，我只是新手，而且这一场的主角是……”

你。

方鹤安回头看着她，“你跟我都是。”

叶绾绾还没说话。

方鹤安却像是知道她在想什么，“不用让着师兄，我们喜欢你发光的样子，你有什么能力就使出来。”

说完，方鹤安又小小声地说，“我要是没拿到第一，你帮我拿，这样我也不会太丢脸。”

叶绾绾轻声说：“三师兄，我要是什么都比你们强……”

“那不是很好吗？”方鹤安拍了拍她的脑袋，“整天瞎想什么，有这么厉害的小师妹，我们高兴还来不及呢。”

台上，方鹤安带着她穿过人群，寻找他们的位置。

台下，李万知挥舞着两只旗帜，“师兄必胜！师妹必必胜！”

叶绾绾看着前方方鹤安高大的身影，他像是挡开了前方的风雨，拉着叶绾绾到了她的位置上。

方鹤安打气：“加油，输了，师兄罩着你，赢了，你罩着师兄。”

叶绾绾就这么看着方鹤安。

明明已经达到了金丹期，她的视力可以看到十里之外，只要她愿意，方圆百里她都能尽收眼底。

可这一刻，她却看不清楚别的东西。

只看到了方鹤安说完，站在四十六号上，检查着他的丹炉，还没忘记过来帮叶绾绾检查，确保没人动手脚。

“嗯，虽然是初级炼丹炉，但也够用了。”

叶绾绾看着方鹤安，低头眨去了眼底的不适，再抬头，笑着道：“师兄，我自己来。”

方鹤安道：“加油。”

报名的丹师数量并不多。

所有宗门加起来的年轻丹师也就两百多名。

结界之内，战台可以随意延伸，眼下两百一十七名炼药师一同上台，场面也是很壮观的，作为修仙界珍贵的药师，联盟对他们也很大方。

药草可以随意取用，便是一二级药草也有，虽然第一关不给用。

“第一关，使用普通药材炼制出一颗丹药，成绩以品阶判定，品阶越高，积分越高，晋级的机会就越大。”

老者带着欣慰与温和的笑意看向了台上的药师们。

“孩子们，尽情发挥你们的想象与天赋，这一次，丹药品类没有限制，只要你们需要的药材，联盟都会给你们提供。”

两百多人一同朝长老台的方向行礼。

随着一声开始。

大家很快就专注在眼前。

大比提供的东西，是一个初级炼丹炉跟一个药柜，药柜里，有两百多种药草，常见的基础药草都在这里了。

叶绾绾观察过，为了以示公平，这一次的药柜打开，并没有出现一级药草。

而看其他人的药柜，也应该都是一样的。

她的目光在药柜上的药名上穿梭，不一会儿，心底也有了一个主意。

第一关是考验基础，那么只要基础能过就行。

叶绾绾正在找药时，突然听到一声。

“还真是你，七师妹。”

叶绾绾取药一顿。

这声音……

第115章 没踩到狗屎怎么知道前面有鲜花

叶绾绾是五岁进的无上宗，第一年还没正式拜师，所以是跟着外门弟子一起住，一起做早课。

住的也是大通铺。

她年纪小，又乖巧，所以师兄师姐们都很照顾她。

那会季长怀也时常来看她，带一些东西，很多人都知道，她是青云峰默认的小师妹，只差闫定道尊闭关出来，行了收徒仪式，就会带走。

现在只是借住。

所以即便有些人蛐蛐叶绾绾的运气好，但也不会太过分。

毕竟那会除了季长怀时常来看她，还有另一个人也常来，那也是闫定道尊的亲传弟子。

叶绾绾曾经的四师兄。

——炼药师池颜。

也是大家最不想得罪的职业。

许是因为炼药，池颜的空闲时间很多，所以常来找叶绾绾玩，还会带一些牢骚来跟这个未来小师妹吐槽。

叶绾绾每次都会认真地听着。

每次说完，池颜都会揉乱她的头发，自嘲道：“我跟你这么个小不点说什么，你都听不懂。”

但叶绾绾能听懂。

只是她不能表现得太懂，以免被人知道她还保留着前世的记忆。

可能是孟婆汤灌水了，当她出生在这个世界时，她确实保留着另一个世界的记忆。

虽然并不多。

但叶绾绾很早就懂得，有些现象不能随便告诉别人，所以很多事她都不敢提。

包括池颜。

直至有一天，池颜发现她也是火系，而且只是翻了一下他留下的药师手册，叶绾绾就操控出了炼火。

叶绾绾便发现，这位四师兄再看向她的目光，开始变得复杂。

有欣赏，有羡慕，但也有藏在深处的嫉妒跟自卑。

叶绾绾那会猜到是自己刺激到了他，便找借口遮掩了过去。而她在之后的很多年，都在后悔当初为什么要翻池颜落下的那本书。

甚至上辈子在魔族时，她也在后悔。

如果她不翻，是不是池颜在师尊逐她出门时，会替自己说上两句好话，自己也不会落得无处可去的下场。

直到那七剑穿透自己心脏时，叶绾绾才明白。

不，就算她没翻开那本书。

她跟池颜也不会回到过去。

因为当拜师那一天，她的天品灵根出现在青云峰所有人的面前，掌门跟众长老感叹“青云峰后继有人了”时，她就知道。

回不去了。

她的天品灵根，是青云峰的骄傲，却也是压在青云峰前面六位师兄的大山，出关的闫定告诉她，“这三年，我会带着你一起修炼。”

这句话出，在场的弟子都变得沉默。

因为在这之前，闫定说过，这三年出关会指点他们这些弟子，可到了最后，闫定所有的时间都给了叶绾绾。

掌门与长老们的话，闫定的偏心，让他们在心底种下了一颗不如叶绾绾的种子。

只是这颗种子在一开始并不显眼，也在叶绾绾十来年拼命的讨好、谦让之中，抑制着发芽，表面上，大家还是和和睦睦的师兄师妹。

便是叶绾绾也在自欺欺人，告诉自己大家都对她很好。

直至叶倩到来，打破了这个假象。

叶绾绾明白了，原来真正的疼爱是不一样的。

而在他们心中，这一颗种子也因为寻到了志同道合的伙伴，哗啦一下成长，以嫉妒为养分，快速成长，成为了再也藏不住的利剑。

狠狠地刺向了叶绾绾。

让她明白，所有靠忍让以及委屈自己来得到的疼爱，都是假的！

假的。

在她修为停滞不前之后，那一个个冷漠跟幸灾乐祸的眼神，似乎是在说：看，原来你也有今天。

原来天才也不过如此。

就算你前期修炼飞速又如何，后面还不是原形毕露，落下了。

那一道道冷漠、轻蔑、鄙夷的目光，在之后很多年里，一直都是叶绾绾的噩梦，怎么都挥之不去。

上一辈子的李万知很不解，还问了她一句，“这不就是仇人吗？什么师兄师妹，真正的师兄师妹可不是这样的，而对仇人的看法，你为什么要在意？你脑子坏啦？”

是啊，为什么要在意。

她用了很长很长的时间才学会了，有些人，注定是走不到一起的。

有些人，注定是要分开的。

包括池颜。

曾经这位除了季长怀之外，她最依赖的四师兄。

在丹师比试之中看到池颜，叶绾绾没有太大的意外，她的神色很平静，甚至没有出现一丝惊讶。

因为在她右边站着的是方鹤安。

方鹤安已经在配药方，虽然没有抬头，但嘴上还会提醒着叶绾绾，“小师妹，这个第一关比试是有限制时间的，你别超时啦。”

说完，没听到回答，方鹤安还抬头看了一眼叶绾绾。

见到更边上还有一个人盯着叶绾绾，方鹤安警铃大作，无上宗的宗服？

池颜似笑非笑，“三师兄跟我说，你背叛师门，重伤大师兄，转投他派我还不太相信，没想到是真的。”

“叶绾绾，你可真是出息了。”

嘲笑声宛若冰冷的毒蛇，吐出的蛇信还徘徊在叶绾绾的要害上。

叫少女的脸色变得难看。

不要在意。

她这么告诉自己，可身体本能的反应，叫叶绾绾四肢不由自主地变得冰冷，她深吸口气，抬头冷眼直视池颜。

“不合适的宗门，当然要离开。”

“不然我怎么选到合适的。”

池颜大步走出一步，逼近叶绾绾，他长得高，气势也强，一下子逼迫向叶绾绾时，像是把她拉到曾经的阴影里。

在叶倩金丹破碎之后，她四处哭求不是她做的，却没有人信任她的绝望里，在闫定挖她金丹，补偿给叶倩时，却没有人出手帮她一下的无助里。

以及最后七剑穿心，血液流尽的死亡里。

种种，阴影覆来。

池颜寒声道：“你再说一遍。”

叶绾绾唇瓣微动，阴影从四面八方包裹而来，如往昔一般逼迫向她，在叶绾绾想要撕烂这张嘴时，一只大手把她扯了出来，拉到了身后。

方鹤安站在了叶绾绾身前，他大声喝道：“再说一遍怎么了？不合适的宗门当然要离开！”

“没踩到狗屎怎么知道前面有鲜花！”

“听见没？”

“听不见，我再给你们重复一遍！”

方鹤安气沉丹田的一声厉喝，“你们无上宗，全是——傻逼！”

“全是！”

那声音在战台上滚动，从台上蔓延向长老台，观众席，叫所有人都听得清清楚楚。

方鹤安一身气势放开，与池颜碰撞，眸光冰冷，而且没有丝毫退让。

大有你敢欺负我小师妹，老子就弄死你的决绝。

第116章 不会输

四周一片抽气声。

所有人都唰地看向了无上宗的方位。

就见无上宗众弟子脸色难看。

季长怀跟叶倩、窦明他们低着头，一声不吭。

长老席上，派来的悟心几位长老，脸色沉冷，其中一位长老看向了天一宗的方位，怒声质问：“你们不管管？”

陆清玄啊了一声，“管什么？他也没说错啊。”

众人：“……”

可恶，居然是自取其辱了。

寻隐摸了摸胡子，笑容欣慰，“不错，知道护着师妹，是个好孩子。”

陆清玄道：“那是，要是连小师妹都护不住，那还能是我们天一宗的种吗？”

吵归吵，闹归闹。

但对外必须一致。

陆清玄见悟静等人还十分不忿，转头看去，“怎么？难不成你们还想着无上宗的弟子欺负我们家小崽子的时候，我们的人还上去踩一脚？你们脑子有泡吧。”

陆清玄说完自己哈哈大笑起来，“难道还真是傻逼。”

悟静想要上去，就见一把锄头铛的一下落地，寻隐一手抓着棍身，一脚踩着锄头，转头问：“想打架？”

长老台新门派的长老们都面面相觑。

而老门派的长老们，却悄悄往后让了让。

还是御丹门的长老忙出声，“这时间都快过去一半了，还是先让孩子们比赛吧，再闹下去，他们三个人可都要在第一关淘汰了。

陆清玄摊开双手，“我们什么都没干呀。”

“悟静，回来。”

一声提醒，还是把走出两步的悟静叫回来了。

长老台上的波涛暗涌大家都看在了眼里，眼看着无上宗的长老居然忍下了这口气，大家的吃惊更大了。

“这天一宗的底蕴是不是很强，居然连无上宗都不怕。”

“你们肯定是年纪小，要是早出生几百年，只怕听到天一宗就没有不害怕的。”

“满门化神这句话含金量够不够。”

“一个多月前，他们第一百代小弟子燕雎长老，也成功度过化神境，成为了化神期强者，再加上他们最强的大长老，我就这么说吧，要是天一宗所有长老全部出动，就是玄天宗也要拼尽全宗之力，才能抗住他们。”

“人不多，可战力绝对是顶尖的。”

“嘶——”

玄天宗，上三宗之首啊！

“这么厉害的宗门，怎么会这么低调。”

“不知道，可能人家不喜欢外出吧，反正前些年是没怎么听到他们的消息，还是前些日子，嘿，御道宗那一战，才知晓的。”

“这关御道宗什么事。”

“哟，消息不灵通了吧兄弟，御道宗就是他们铲的，除了弟子，御道宗所有长老跟掌门都被废了，据说缘故是御道宗一个长老盯上了他们的小弟子想要抓去当炉鼎，天一宗的师长们听到消息，直接派了三大长老，上去问候了。”

“顺带把人都废了。”

“还连带找上了联盟，现在联盟之内，御道宗可是被除名了，你们就说，这样的人强不强。”

大家沉默。

当然强。

“光强大还不可怕，毕竟强者如云，化神虽然少见，但修仙界也不是没有，上三宗的老长老们，哪个不是。可一个宗门大了，大家心思也都多了，但人家天一宗不同，从上到下，都是出了名的团结，不信的话，你去打一个试试，看看能不能把其他给引出来。”

大家：“……”不敢。

因为例子就在前面。

池颜上前的这两句挑衅，就直接让方鹤安连宗门都骂了。

池颜脸色阴沉，“你骂什么？”

方鹤安还要开口，台下一人大喊，“骂你傻逼没听到吗？我给你重复，”李万知不知道什么时候绕到这边台下来了，隔着结界，指着台上的池颜：“你小子，再吓唬我们小师妹，你下来等着。”

池颜脸色青一阵白一阵。

叶绾绾看着前方的方鹤安跟台下的李万知，突然低笑出声，她眉眼弯弯，嗓音浅浅，“师兄，不要跟他废话了，我们还要比赛。”

一句师兄，池颜也回过头来，他恼怒地道：“叶绾绾！”

方鹤安跟李万知大喝：“闭嘴！”

李万知急得跳脚，“我就说这些人要抢我们小师妹，之前还一个个否认，狡猾的老东西。”

方鹤安闻声直接撕了地上的四十五号，贴在了自己的位置上。

然后把自己的四十六给拆过来。

“小师妹，过去。”

叶绾绾乖巧点头，站到了方鹤安的位置上，方鹤安站在原来叶绾绾的位置上，斜眼盯着池颜。

两只手指比了比眼睛，又指了回去。

意思：我盯着你呢。

池颜实在咽不下这口气，叶绾绾被挖金丹跳崖离开师门时，他都在闭关，根本不知道这之间发生了什么事，等前些日子出关，知道叶绾绾重伤了季长怀跟叶倩，还拜入了其他宗门，他就不能接受。

凭什么！

她怎么能拜他人为师，认他人为师兄！

她明明是青云峰的人！就是死，也只能在青云峰！

眼看时间已经过半，池颜深吸口气，道：“好，我跟你比，我会让你知道，你这什么新师兄，不过如此，你的眼睛，瞎了！”

方鹤安眼皮跳了跳。

他磨了磨牙，好，你小子，等着。

三人没有再执着刚才的闹剧，而是全身心投入了炼丹之中，一个时辰的时间，他们已经浪费了一刻钟。

在不考虑失败的情况下，接下来的时间他们也只够炼制一丹炉。

而一旦失败炸炉，那就彻底淘汰了。

便是方鹤安也不敢分心。

三个人以最快的速度投入了炼丹之中，炼火在丹炉内燃烧，药香味在擂台上开始弥漫。

在进入下半个时辰，擂台上开始有声响。

铛！

嘭！

各种声音，代表着有了结果，有人失落地摇头，有人遗憾地呆站着，也有人掩面哭着离开战台。

伴随着长老们宣布的一声声淘汰。

台上的人越来越少。

只留下一半之多。

时间流逝，在进入最后一刻钟时，池颜的丹炉开了，而约莫前后脚的功夫，方鹤安的丹炉也开了。

但两个人都没有去检查自己的丹药，而是一起去看叶绾绾。

叶绾绾的丹炉还在继续。

可时间已经快来不及了。

瞧着最后的一炷香已经快烧到底，方鹤安跟池颜的神色，一个紧张，一个凝重。

方鹤安：“小师妹会成功的。”

池颜冷笑，“她都没炼过丹，成功什么。”

嗤笑声落，最后一刻，叶绾绾的丹炉开了。

第117章 优秀，是藏不住的

叶绾绾的丹炉一打开。

方鹤安的眉眼就完全舒展开来。

“小师妹真棒！”

还没等方鹤安先喊，李万知在台下大声地叫，“小师妹真棒最棒最最棒！无上宗垃圾垃圾垃垃圾！”

众人：“……”

兄台你要不要看看你背后坐着的那一群人都是谁。

李万知绕过来的台前，那后面的坐席可就是无上宗的弟子，他一个人挥舞着旗帜在前喊着师妹加油，再踩一脚无上宗的时候，似乎一点都没看到后面的人。

叶绾绾闻声看向了李万知，笑了起来。

是啊，垃圾，本来该扔了。

方鹤安笑着道：“加油。”

叶绾绾：“师兄，放心。”

初时的失态之后，叶绾绾已经恢复平静。

而叶绾绾三个人的丹炉开了之后，很快就有长老过来验丹，长老神色欣慰地一个个看了过去，笑着道：“不错不错，都是一品，而且最高品阶是上品。”

“过。”

三个人一起通过，而且都是最高品阶通过。

这叫四周都出了议论。

“普通药材出了一品上品丹，这几乎是出丹极限了啊，这三个人天赋很强啊。”

“可不是吗？”

三个人一同晋级，进入了下一关。

池颜皱着眉头，“你什么时候学会炼丹的？你明明以前说过不喜欢。”

方鹤安抠着鼻孔，“这还猜不出来啊，为了照顾你脆弱的自尊心啊。”

池颜咬牙切齿，“我又不是问你。”

叶绾绾淡声道：“我师兄说的是实话。”

池颜一怔。

叶绾绾转头看向了池颜，平静地对上他的眼，“我以前确实是为了照顾你们的想法，所以很多能学的我都不学，便是学了的，我也都藏了起来，但我现在发现，天才的光芒是盖不住的。”

叶绾绾目视前方，“我这么优秀，藏也藏不住。”

方鹤安跟李万知眼睛一亮，两个人大喝：“小师妹说得对！”

黎砚眼底带上了笑意，“小师妹呀，也很调皮。”

白简握拳，“就是优秀。”

沈南舟垂眸低笑。

是啊。

比赛很快进入第二关，考验二品丹，药柜上开始出现一级药草，但并没有二级，但通关要求是在三百种的药材里，搭配出二品丹的配方，而且成功炼制。

时间，是两天。

长老宣布，“战台上布有时间阵法，台上是两天，场外是六个时辰，这六个时辰里，不会有任何人打扰你们。”

“如果选择退出，举起手，就能退出赛台。”

观众席一阵惊叹。

“两天时间，二品丹？这要求是不是太严苛了，往日二品药师炼制丹药，怎么也要十天半个月。”

“不然怎么叫比赛，怎么叫天才。”

众人心道：这倒是。

第二关是接着第一关直接开始的，池颜跟叶绾绾他们都没下台，不过在开始之前，叶绾绾跟方鹤安把位置换了回来了。

方鹤安担心：“能行吗？”

叶绾绾笑道：“师兄，放心。”

她的阴影，她来克服。

两个人换回了原来的位置，池颜一直盯着叶绾绾，叶绾绾淡声道：“再看，我就动手了。”

她回头，微笑：“我记得这台上，没有说不能动手。”

陆清玄闻声眼睛一亮，“真的吗？”

御丹门的长老轻咳了一声，大声道：“丹师比试禁止动武。”

陆清玄：“……”

李万知气愤地道：“你们搞针对啊！”

台上主持的长老也忙宣布，“不能动武。”

“行，那就文斗。”叶绾绾勾唇看向了池颜，“池道友，你不会输给我这种刚入门三个月的人吧？”

池颜瞳孔一缩。

三个月……

“我知道你想激怒我，但何必扯这种一听就假的谎呢。”池颜嗤笑。

三个月成丹师。

不可能！

长老大声道：“比试开始！丹师间禁止交流！”

叶绾绾没再说话。

但池颜跟叶绾绾较上劲了。

两个人同时行动。

方鹤安看了一眼叶绾绾的神色，见小姑娘没被影响，便也放心了。

比赛一开始，阵法打开，台上的人就听不到外界的声音。

此刻在叶绾绾他们眼中，也剩下自己。

而停留在场外观众眼中的，也只有一间间用轻纱笼罩起来的炼丹室，至于人跟药方那是看不见的。

这也是为了保护药师们。

李万知在台下焦急地走来走去，这才后知后觉地察觉到有人在瞪他，他回头一扫，从里面看到了窦明等人。

李万知哼了一声，“干什么，想打我呀？有种过来打我呀，台上不能打，台下可没说不能，你们来呀！”

眼看有人站了起来，李万知往后一退，“真来啊，那我出绝招了！”

李万知话落，马步一扎，双拳握在腰间，而后猛然吸气，迎着无上宗众人便是一声大喝：“大师兄！”

“救命！！”

他转头就跑。

直奔天一宗几人。

无上宗众人被他气笑了，有几个弟子直接追了过去。

李万知跑得那叫一个飞快。

嗖的一下就绕过了半个台，往黎砚他们边上去了。

可也有人暗中打出了两枚石子，直冲李万知的膝盖，这时，黎砚闪身出现在了李万知的身后，用袖子打开。

只见石子化为粉末。

四周的人都是一阵安静。

“元婴期啊……”

“真年轻。”

无上宗的人也停下了脚步，不敢再追。

李万知躲在了黎砚的身后，得意地朝窦明他们扬起下巴，像只骄傲的孔雀，“来呀。”

窦明拳头捏紧。

季长怀出声，“师弟，回来！”

青云峰众弟子闻声不敢不听，窦明也冷冷地扫了李万知一眼，直接离开了。

李万知见状，忙要叫住。

眼看这小子还要继续挑衅，黎砚敲了他的额头一下，气笑了，“可以了，真打起来，我不吃亏，你吃亏，毕竟我能带你师姐跟小师弟跑，你往哪跑。”

无上宗到底有三十多人。

四打三十多，嗯，还是有点吃亏。

李万知也知道了，委委屈屈地跟着黎砚往回走，“我就是气不过，他们都把小师妹害成那样了，怎么还有脸质问小师妹，好像小师妹才是那个叛徒，他们哪来的脸，小师妹要是不走，早就被欺负死了，哪还能好好的站在这里。”

沈南舟神色一顿。

上辈子的叶绾绾……确实也没参加过宗门大比。

一次都没有。

黎砚神色稍缓，轻声安慰：“台下赢了不算什么，我们台上赢回来。”

白简点头：“没错。”

李万知看着黎砚。

黎砚点头，“赢回来。”

李万知用力点头，“好！”

他也不能输！

方鹤安也不能！

六个时辰对修仙者来说，不过是短暂的一瞬，大家打个坐，入个定，时间也就过去了。

等台上的阵法解散，大家知道，结束了。

只是对比大家的六个时辰，叶绾绾他们却是实实在在地度过了两天。

对比起有些虚脱的方鹤安，以及有些倦意的池颜，叶绾绾的面色没有一丝变化，依旧是那个样子。

黎砚跟白简、李万知、沈南舟观察了会，也就放心了。

却是池颜一直盯着叶绾绾，眉头皱得死紧，她居然没投降？

“时间到，开炉！”

随着长老的一声宣告，炼药师一起打开炼丹炉。

第118章 师承天一宗

“开！”

一百多个炼丹炉一起打开。

药香弥漫四散。

可同时间，也有砰然炸响的。

也有人哗啦化为一滩水的。

没人投降，但却有大半的人失败。

转眼功夫，场上成丹的就剩下二十多人。

“一比五的淘汰率，这可太残酷了。”

“这还没结束呢，等会还会验证丹药品阶，品阶达不到的，也会被淘汰。”

王牛听了这话，“好紧张啊。”

李万知捂着胸口，“我也好紧张啊！”

天一宗的大家都吃过叶绾绾的丹药，但对叶绾绾的炼丹水平，李万知却不太了解，因为叶绾绾告诉池颜的话是真的。

她确实刚入门三个月。

虽然是灵市的三个月。

但以九州的时间，叶绾绾的说法没有任何问题，所以李万知他们也确实不知道叶绾绾的水平如何。

只知道上次小师妹拿给他们的丹药已经超过了二品。

不过平常炼制是一回事，比赛是一回事。

这种大型比赛，是不允许失败的。

一旦失败一次，再从头开始，剩下的时间也不够炼制第二次了。

故而联盟给的比试时间，也只有一次成功的人才能留下来，否则就配不上九州第一的名头了。

大比要挑的是天才中的天才。

只有天才，才能留下。

眼下，失败的人都已经离台，就剩下二十多人，长老们一个个验过去，又淘汰了一半，眨眼，就剩下了十三个人。

叶绾绾他们三个人都在。

“不错，都是二品丹，而且都是上品，成功。”

石洪长老欣慰地看着这三个人。

44、45 、46。

三人全进。

看到这里，李万知松了口气，“还差两关就结束了吧。”

“差不多，不过一般第三关就出排名了，进不了第四关，除非并列，才会进行第四关比试。”

柳在溪突然搭腔，叫李万知的心又提了起来，“那岂不是说，这一关特别重要？”

“是。”

第三关，时间会更长。

而对比第二关的三百种药材，第三关给出的药材种类可就多多了，足有千种以上，也有不少二级药草。

当然，难度也升级了。

长老出声，“药柜里面的药材你们可以随意搭配，想要如何配方都是你们的决定，第三关的条件也只有一条。”

“炼制出三品以上丹药，品阶高者，胜。”

“台上时间，是十六天，场外的时间，是四天，时间阵法之下，你们会获得四倍的时间增幅。”

叶绾绾等人点了点头。

长老神色稍缓，“介于你们第一二关一并考验的，所以在第三关开始之前，会给你们两个时辰的休息时间，这个时间，你们可以自由行动，也不限制交流。”

长老眼底都是笑意，“炼药界欢迎你们这些新血液也欢迎新想法，孩子们，你们都是天才，所以请大胆的发挥想象。”

一番鼓励之后，台上的结界打开。

叶绾绾他们恢复了自由。

李万知当即一阵风就卷到了他们面前，先是看了看叶绾绾，见她没事，又用力地抱住了方鹤安，重重地砸了他的后背两拳头。

方鹤安险些吐血，“你想要我死啊。”

李万知咬牙切齿，“你过来。”

说完，两个人在边上嘀嘀咕咕去了。

叶绾绾不用去偷听都知道他们在说些什么，因为方鹤安给了李万知一个白眼，“这还用你说。”

李万知又嘀咕了两句。

方鹤安：“……你是师兄还是我是师兄，你小子还指挥上我了。”

“我不管，你要是输了，你就别回宗门了。”

两个人骂骂咧咧，嘀嘀咕咕，但眼角余光还没忘记盯着无上宗的人，白简这会儿也过来了。

碗里捧着剥好的石榴籽。

白简眉眼笑弯弯，“师妹，真棒！”

叶绾绾接了过来，白简立刻挽着叶绾绾的手臂一起往回走，李万知嘴上没停，但眼睛也没闲着。

看到师姐跟师妹离开，立刻拉着方鹤安跟上。

池颜看着少女的背影，忍不住追了上去，李万知跟方鹤安两人像是背后长了眼睛，立刻回头，“干什么！”

大喝声惊得四周的人看来。

池颜面色晦暗难测，他盯着叶绾绾，“我们谈一谈。”

白简瞧着小师妹的脸色，她打定主意，只要小师妹有一点不舒服，她就立刻把剑砸出去。

嗯，台下可以打。

她刚才听到了。

众长老：“……”他们没这么说过。

但叶绾绾的神色很平静，便是池颜的话响在场中，她也宛若无事地回过身，少女的声音很淡，“谈什么？”

“谈我在无上宗被你们羞辱的十一年，还是谈你们小师妹欠我的金丹？”叶绾绾眼神嘲弄，“池颜，无上宗给我的，我还了，金丹，修为，十一年的养育，我都用血还了，叶倩欠我的，我也要回来了，我跟你们不拖不欠。”

“但你要是还拿所谓的旧恩旧情跟我纠缠不清，那就别怪我亲手抹掉这份存在。”叶绾绾的声音越来越低。

可眼神里杀意却是藏不住。

想要一直拿旧情来要挟，那么当这份旧情存在的宗门都消失了，是不是就也跟着消失了。

无上宗，是不是也可以去死了。

池颜脸色变了几变，他恼怒道：“你这话什么意思，难不成你还想欺师灭祖。”

叶绾绾笑了起来，“我师承天一宗道尊裴玄，拜的是天一宗，行的是问心道，跟你们无上宗有哪门子的师，哪门子的道。”

“你这个叛徒！”

池颜大怒，冲了上来。

然而叶绾绾抬手而起，强大的镇山符轰然出现在场中，把上前的池颜猛然砸向了地面，台下巨大的深坑，叫众人大惊。

窦明冲了过来，凛声大喝：“岩石突刺！”

只见岩石从地面突然冒出，直冲向了叶绾绾的门面，叶绾绾冷眼扫了过去，却是挡开了想要上去的李万知跟方鹤安他们。

另一手抬掌猛然盖下，却见岩石直接被拍了下去，而少女单手施诀，只见又一座巨大的岩石从地面出现，砰然撞向了窦明。

窦明闪身躲开，可这样的岩石不止一座，而是两座三座四座五座，宛若没有尽头，窦明被一步步地逼回无上宗。

观众席所有人唰地站了起来。

“分心操控！”

“卧槽，她这是一手符咒一手灵术，而且分心之下，居然还能用出四级的岩石连刺。这是谁！”

满场的沸腾之中，叶绾绾扫向了脸色苍白的季长怀，少女的声音冷漠，“你确定要让他们两个人跟我打？你要想清楚，他们打不过我。”

“即便青云峰所有的弟子都上来，也赢不了我。”

喧闹的战台，因为少女的这一句话突然安静下来。

每个人的表情都露出了一股难以置信。

却是青云峰的弟子们一个个脸色苍白。

因为他们知道，叶绾绾说的是实话。

这个时候，之前就觉得叶绾绾面熟的主峰弟子突然吃惊道，“我记起来了，青云峰，叶绾绾。”

“她是青云峰的小师妹！是那个十五岁突破金丹的小师妹！！”

第119章 不可能碎

“青云峰叶绾绾，这名字好熟悉。”

“你得失忆症了？青云峰啊，叶绾绾啊，小师妹啊，那个修仙界第一个十五岁突破金丹的天才啊。”

“啊，可她不是在无上宗吗？怎么会在天一宗。”

“这……”

这话一出，大家看了看无上宗的方向，看到了叶倩，然后又瞧了瞧叶绾绾。

“难道有两个？”

“不可能吧，如果无上宗有两个十五岁突破金丹的天才，早就大肆宣扬了，怎么可能藏的那么严实，太古玄宗那两位也不过是十六岁突破的，现在都已经成为了大比的黑马了，要是无上宗有两位，我去，我都不敢想象今年的无上宗会有多辉煌，只怕不出百年，都能超过玄天宗成为第一宗了。”

“但我瞧着这情况不对劲，好似青云峰针对这位小师妹，把人赶出来了。”

“无上宗疯了？把天才赶出去，这不是脑子坏了吗？”

“我也不是很清楚，不过去年吧，确实有一些风声传出来，据说啊，据说是某座峰主的小弟子，因为凝丹失败了，然后挖了师姐的金丹去用了。”

“……人干事？”

“哈、哈哈，不保真，都是道听途说的，就是说那位小弟子背景深厚，背靠大族，然后她的父亲许诺给了宗门什么好处，所以就得到了那位师姐的金丹，所以大家就把这个消息给压下去了，就是可怜了那位小师姐。”

“这……”

大家都是聪明人，脑子一转，就开始疯狂联想。

更别说这个时候有人出来说，“挖金丹么，那我知道一个事，几个月前的幻梦秘境，我们宗门刚巧拿到两个名额，我跟我师姐去了，结束时，大家聚集在出口的时候，有人当场掏出了另一位师妹的金丹，然后还说了是拿回自己的东西。”

“嘿，那我也在场呢，我要是没记错，动手的是天一宗的小师妹吧，也就是前青云峰小师妹，她骂无上宗的那一番话我还记得呢。”

“是，而且取出来的金丹是利用转灵丹的，打碎伪装之后，水系金丹里面居然是火系，可实在叫人意外。”

“可惜了，那么一颗精纯的火丹，这么折腾之后都废了。”

大家你一言我一语，很快就拼凑出了一个故事。

琉璃君本来是看热闹的，这会儿越听越愣。

挖金丹，重修？

“要你们这么说，岂不是这天一宗的小师妹在原宗门被人取了金丹，废了修为，逃出了青云峰，然后才被天一宗的人救了，进了天一宗。”

“我去，你这一段话下来，我鸡皮疙瘩都起来了，这是什么人间地狱？”

“不可能吧，无上宗怎么可能干得出这种事？那可是上三宗的无上宗啊，肯定有误会，有误会。”

在主峰的弟子叫破叶绾绾的身份时，无上宗的大家就察觉到不妙。

有弟子听到话题开始往无上宗“德行有亏”上扯，当即着急了，“你们胡说什么，明明是叶绾绾先打碎了叶倩师姐的金丹，然后才被挖金丹赔偿的。”

一道嗤笑声响起，“同境界比试，如果一颗金丹能被打碎，只有两个可能，一个，对手太弱，另一个，金丹有问题。”

无上宗的弟子气急了，“你懂什么？”

“不好意思，我还真懂。”

等大家看清楚说话的人，众人才发现，居然是玄天宗的许薏。

玄天宗第二天才。

因行事低调，名头被压在白奕之下，所以才成了第二，可许薏的强大，大家却是众所皆知的。

因为这可是叠云峰的大师姐！

而她最出名的一件事，就是在十九岁凝丹成功之后，打碎了自己的金丹，然后重头修起。

用了五年，再入金丹境。

那弟子脸色白了白。

别人或许能反驳，但许薏他们还真反驳不了。

因为许薏有经验！

打碎自己金丹，这可不是一般的狠人！

柳在溪笑了笑，“真正的金丹可不是那么容易被打碎的，且不论天赋高低，就是一颗日积月累，勤勉修炼出来的金丹，它其中所蕴含的力量，即便是元婴期都不能轻易打碎，要说掏出来有可能。”

“碎？”柳在溪玩味道，“不可能。”

林玄天也点头：“嗯。”

白奕也笑了笑，“看来大家对这个话题都很感兴趣。”

柳在溪笑着说：“那是，毕竟天才的金丹都能被挖，我们还不算是天才，当然更害怕了呀。”

众人暗骂：你们不算谁算。

白奕笑笑，然后什么都没说，只是目光不经意地落在了白简身上，掠过了一丝思索。

无上宗众人听着他们这一声声的讨论，已经开始动摇自己的认知。

季长怀神色喃喃，“不可能碎吗？”

许薏、柳在溪：“不可能碎。”

两人异口同声。

随着这话声落下，场面进入了长久的静默，场中的目光焦距都落在了叶倩一个人身上，但叶倩神色没变，似乎对大家议论的人毫不知情，说的人也不是她一样。

窦明这会儿已经躲过了叶绾绾的攻击，看到了叶倩这个模样，反而更加难过。

“你们别逼她了，这不是她的主意！”

“哦？那是谁？”大家好奇地问。

窦明张口要说，季长怀喝道：“三师弟！”

不能说。

再说下去就害了师尊。

可窦明一口气根本下不去，他眼睛血红地盯着场中的人，最后憎恨地盯向了叶绾绾，“都是你，全是你害的。”

“明明是你打碎了小师妹的金丹，我们也不要你做什么，你把金丹赔了，以后大家再好好补偿给你不就好了，为什么还要对小师妹赶尽杀绝，反正你都已经没有办法突破了，让出一颗金丹怎么了！”

窦明红着眼睛，大声对叶绾绾发出质问。

众人闻声哑然。

柳在溪跟许薏师姐都已经说得这么清楚了，窦明居然还装傻。

可李万知他们忍不了了。

李万知要冲上去时，另一道身影犹如鬼魅般靠近了窦明。

“只要金丹就可以么？”沈南舟平静地伸手，以掌为刃，刺穿了窦明的腹部，那声音犹如鬼魅，“那为什么不拿你的？”

鲜血滴答流下。

窦明的护体罡气猛然弹出，挡住了沈南舟的举动。

可沈南舟丝毫不在意的拨开， 只是还要再往前的手，被另一只手抓住，沈南舟低头，看到了叶绾绾。

少女正冲着他笑，“不要为了这种人，脏了自己的手。”

话间，叶绾绾自己一掌猛然打向了窦明的丹田！

嘭！

窦明整个人重重地砸向了观众席。

第120章 陪你们慢慢玩

四周的修士早有眼力见的闪了。

窦明被叶绾绾一掌狠狠地打入了观众席，摔出了一个巨坑。

那一根根骨头断裂的清脆声音以及不断淌血的丹田，叫弟子们大叫出声，无上宗的人都冲了上去。

叶绾绾站在沈南舟前面，低声道：“你不能，但我可以。”

她的仇，当然要自己来。

沈南舟掌心收紧。

她这是……不想让自己成为众矢之的？

场面变得混乱，季长怀这会儿也在窦明身边，只见窦明腹部被开了一个口子，罡气已经被打碎了。

而丹田……

叶绾绾低笑道：“要不要看看，金丹是不是裂了？”

场中安静。

众人咂舌。

这是说干就干啊！

“肯定是裂了吧，两个人合力攻击啊。”

“我看无上宗这三师兄，是要不行了。”

“不。”许薏淡声道，“不会裂。”

柳在溪笑了笑，“除非青云峰这位师兄的金丹有水分，不然，不会裂。”

听了这话，无上宗的大家都不太相信，因为叶绾绾跟沈南舟可完全没有留手，这两掌合力之下，可绝对比叶绾绾一个人与叶倩比试时的攻势还要强。

可……

一名师兄检查了之后，喃喃道：“没裂。”

季长怀身躯微微颤抖。

其他人也不太相信，可当灵力输送入窦明身体，那吸收着灵力的金丹也叫大家感应到了。

“真的没裂！”

无上宗众人手足无措。

叶绾绾自嘲道，“看，结果不就出来了吗？干什么那么费事争执，他的金丹在我与五师兄的攻击之下都没碎，那么叶倩的碎了，那说明了什么？”

叶绾绾转头看向了叶倩，笑了起来，“要么，我那会是元婴期，要么，你的金丹，是假的。”

“而我刚才没记错的话，这位青云峰师兄，可是已经亲口说了，我那会已经被明确没有突破元婴的可能了，一个没有前途的小废物，怎么打碎你的金丹呢，叶倩师妹。”

叶绾绾的声音很轻很慢，还夹杂着笑意，但大家却能听出来这声音之后的嘲讽。

特别是最后四个字。

叶倩，师妹。

大家都不敢说话。

但也知道，证据就在眼前了。

叶倩终于抬眸，回视叶绾绾，“我欠你的，已经还了。”

“我们，两清了。”

叶绾绾笑容更深，“还了？说实话，在今天之前，我也确实不想跟你们这些旧人有牵扯了，可既然大家都这么喜欢跟我谈旧情，行。”

叶绾绾往前踏出一步，金丹期境界砰然释放，少女眼神冰冷，语气顽劣，“我就陪你们，慢、慢、玩。”

陪你们，慢慢玩。

这六个字落下，从坑里爬出来的池颜，脸色也跟着苍白。

而在叶绾绾的身后，除了本来就在的沈南舟，黎砚、白简、李万知、方鹤安不知何时也站了过来。

五个人站在少女的身后一起望向了无上宗的所有人。

虽然没有只言片语，可所有人都知道。

他们是一起的。

一起的。

而叶绾绾身上的气势，更是只强不弱，那气息，赫然是金丹后期。

一年时间。

从金丹被挖，逃离无上宗，重修进入金丹境。

还是后期。

这其中付出的艰辛没人知道，可眼下大家却非常清楚一点，这就是——第一天才的实力。

许薏的五年不是极限。

叶绾绾的一年才是。

大家看戏之中，也看向了身边的人，面面相觑里，都有着震撼。

却是许薏垂眸。

“一年……”她自嘲道，“这一年，怕是比前面十年都难走啊。”

都说是天才，可不是所有的努力都可以用一句天才就替代的。

只有走过，才知道到底有多难。

总把人家的努力，美化成两个字——天才。

他们根本不知道，走在台前的所谓天才，在后头付出的心血究竟有多少。

许薏抬眸看向了叶绾绾。

她懂她。

“胡闹！简直胡闹！！”

长老台上其实早有人注意到这边，悟心跟悟静也早就想出手了。

可寻隐的锄头在长老台上凿了一个又一个洞，有人站起来，他就问道：“知道怎么开垄吗？来来来，我教你。”

这么一打岔，硬是让叶绾绾跟沈南舟打了窦明一加一共两掌。

这两掌打下去。

本来还在看热闹的其他人也没办法坐视不管了！

御丹门的长老不悦道：“前辈，这是大比，大比有大比的规矩，你们这样捣乱，以后天一宗的参加名额，我们可是要取消了！”

寻隐闻声马上把锄头收回去，“诶，你们这些人怎么这样，我好心教你们，你们还不听了？算了算了，不学就不学，反正我也不是很会。”

众人：“……”

悟心跟悟静根本没有时间理他，他们急匆匆地赶到观众席，可见此刻，叶绾绾他们已经回了原位置，其他人也迅速归位。

就是连砸坏的石头都被复原了。

只剩下被扶起来的窦明以及面如死灰的无上宗弟子们。

至于其他人，一个个交头接耳的开始讨论起来刚才的丹师比试，居然当做这件事什么都没发生过。

好似刚才那两掌，根本没出现。

除了一个负伤的窦明跟深受打击的季长怀，跟完全被挫了士气的无上宗弟子们。

悟心跟悟静一腔怒意无法宣泄。

“这些人……”

悟静愤怒地看向了长老台。

陆清玄笑呵呵的，“现在的孩子们啊，心眼明亮着呢，有些东西，看得比老头透彻。”

悟静一口老血都要呕出来了，他咬碎了牙齿，恨不得把陆清玄给咬碎了！便是握紧的拳头也在不断地蓄势。

可师兄悟心道：“算了，先看看弟子们。”

无上宗的士气被打压得太狠了。

青云峰那一支，几乎全废。

本来应该在参赛的池颜，坐在台阶上，一言不发。

情况很不对劲。

窦明负伤，季长怀道心动摇，就剩下一个叶倩。

怜心他们是因为闭关还没来参加大比，但来了怕也要出问题，悟心的心沉到了谷底，“这样下去，要出事吧。”

宗门大比要是无上宗连前三都进不去，那可真是要丢大脸了。

而青云峰，可一直都是无上宗的主要战力之一啊。

悟静也十分难受。

“大比还有三个月，送消息回宗门，把这个情况说一下。只希望闫师弟能及时出关。”悟静盯向了陆清玄他们。

最好是，镇住这些家伙！

悟静也只能这么想了，而除了通知宗门，他们也必须要开解季长怀他们的状态，好在丹师比试是池颜参赛，不然就季长怀跟窦明的精神状态，只怕连台都上不去。

两个时辰的休息时间很快过去。

叶绾绾跟方鹤安他们也准备上台。

站在四十四号的池颜看着少女，可叶绾绾根本没看他，只是越过他，走向自己的位置。

现在人少了，台上空间已经很大了。

叶绾绾的炼丹室是在池颜的身后。

可在叶绾绾走过去时 ，池颜走了出来，挡住了叶绾绾的路。

叶绾绾抬眸，看他。

李万知咬牙切齿，“这小子难道还想动手？”

方鹤安已经做好准备，要冲过去了。

可池颜伸出手，却只是拉住了叶绾绾的袖子。

方鹤安动作一顿。

这人在干什么？

第121章 不会回头

叶绾绾的目光落在了池颜的手上。

这只手，还扯着叶绾绾的袖子。

池颜沙哑地开口，“先……跟我回去，其他再说好吗？”

第一句话说出口，池颜接下来的话就顺利很多，“如果真的是小师妹的错，那……”

“那什么？”叶绾绾反问，“挖她的金丹再赔给我？”

池颜张了张嘴。

叶绾绾轻笑出声，神情嘲弄，“你们似乎没弄明白一件事，不是你们赶我出无上宗，是我不想留了。”

池颜脸色发白。

叶绾绾却盯着他的眼睛，一字一顿，“更不知道，我为什么离开，这不是挖谁的金丹赔给我的问题。”

“而是，我们三观不一致。”

叶绾绾抽回了袖子，冷漠地道：“从一开始，就错了，我就不应该进无上宗。”

“我父亲为我选错了宗门。”

“且这个错误还延续了十多年，连我一直都没有看清楚，但金丹一事，让我彻底看清楚了，离开无上宗，是我这辈子做得最正确的决定。”

少女说完，绕过了池颜，大步离开。

“就一点感情也没有吗？”池颜回头，看向了叶绾绾，红着眼睛道：“我们这么多年的相处，我们自认对你也不差吧。”

至少在叶倩到来之前，他们从没有委屈过叶绾绾。

叶绾绾没有回头，她望向了远处，似乎是在思索，她的沉默落在了池颜的眼中，就像是希望。

可少女道：“没有。”

池颜一僵。

叶绾绾低声嗤笑，“早就已经全断了，断的干干净净。”

上辈子她就是抱着这点残留的旧情留在了外门，当着外门弟子的每一日都在期盼着师尊师兄们能有朝一日来接自己，可并没有。

她被彻底抛弃了，没有了修为，没有了天才的光环，她在青云峰众人眼中什么都不是。

想想最后那七剑，不就是给叶绾绾执迷不悟的报应么。

那么这一辈子，她又怎么会干同样的蠢事？

既然断，那就断干净。

即便这一世的他们还没有给自己七剑，可如果真等到那天才来后悔，那叶绾绾就不该回来。

她就应该死在上一辈子了！

别人不动手，她都会先给自己一个了结。

叶绾绾回过身，声音漠然，“池道友，请记住，你是无上宗的弟子，我是天一宗的弟子，我们现在是竞争对手，不是昔日的师兄妹，即便你拿往日的旧情来施压，我也不会让你。”

“这一场比试，我们天一宗，一定会拿到第一。”

“第一！”

叶绾绾神色冷漠，宣告主权。

池颜神色变了又变，那愤怒的神情之中有被拒绝之后的恼羞成怒，有被叶绾绾伤害之后的难过，还有被挑衅的不服！

最后汇聚在一起，成了愤怒的战意！

“不！你们不会赢的！赢的一定是无上宗！”

叶绾绾冷眼看他，“那就拭目以待！”

两个人目光碰撞，从之前的挟恩求报，到如今的针锋相对，看呆了观众席所有人。

却是有人看出了叶绾绾的用意，淡声道：“如果这池师兄对叶师妹有恩，那么这恩现在也还清了。”

“可不是，之前瞧着像是死了娘，现在瞧着多好，战意都被激起来了，他是该感谢这个小师妹，哦，是前任小师妹。”

“有没有一种可能，天一宗小师妹激起对方的战意只是不想被留话柄说他们天一宗趁火打劫，到时候无上宗的人来一句，哎呀无上宗会输都是因为那个背叛他们的小师妹扰乱了池师兄的道心，师兄因为愧疚这才让她赢的。”

观众席众修士：“……”

无上宗众弟子：“……”

柳在溪惊讶，“好像有点道理。”

琉璃君扇子掩着唇，“到时候天一宗没得第一还好说，一旦得了第一，三言两语就把人家第一的功劳给抹没了，可不得憋屈死了，有苦难说哟。”

柳在溪感慨，“这还真有可能。”

琉璃君趁机又浇了一锅油，“又如果天一宗没得第一，而是输了，那么只要人家往外传几句，说这是天一宗小师妹跟前任师兄勾结，才故意输了比试，到时候再闹开，说不准这小天才连新宗门都待不下去了。”

柳在溪惊叹：“还能这样？”

“当然，在众目睽睽之下，上演这一种痛心挽留的戏码，不就是想要杀人诛心么？”琉璃君啧啧两声。

柳在溪感慨，“太吓人了。”

连许薏的脸都黑了。

短短几句话，叫所有人都惊出了一身冷汗，再看向了无上宗弟子们的目光都变得不一样了。

好心机啊！

李万知也惊出了一身冷汗，“他们果然是要害小师妹！！”

连白简都懵了，她只捕捉到了几个字眼。

小师妹要走。

白简用力地抓着黎砚的手，强调道：“不能欺负小师妹，不能让她走，不然……不然……”

白简想半天想不到威胁的话，目光扫过食物，她脆声道：“不然我就再也不吃你做的东西了！”

这话一出，黎砚当即知道事情的严重性，他安抚白简：“不会的，师妹，没有人可以欺负小师妹，谁也不能让她离开宗门。”

白简点头，“对，如果有人欺负她，裴师叔一定会把人打死，我也会把人打死。”

黎砚：“嗯，大师兄也会帮你一起打死。”

黎砚说完还看了一眼李万知跟沈南舟，补充道：“四师弟跟五师弟也会一起帮忙。”

白简放心了。

不过她还是没胃口吃东西了，开始盯着台上池颜的脸，准备把这张脸记下来。

琉璃君这一段分析，让在场的人重新看待了刚才池颜的举动，越琢磨，越觉得这个人不够坦荡。

连沈南舟的眼眸都沉了沉。

台上的叶绾绾倒是不知道底下有人把他们的举动做了深度分析。

此刻的叶绾绾，只想跟无上宗划清界限。

彻底的——划清！

少女回到自己的炼丹室，随着结界与时间阵法一同打开，第三关的丹师比试，也开始了。

叶绾绾看过药柜里的药材，心里已经有了打算。

而池颜跟方鹤安也全神贯注地在炼丹之中。

这一关，必须争出第一！

第122章 妹妹

十六天时间。

叶绾绾、方鹤安、池颜三个人互相较劲。

即便炼丹室的轻纱已经遮掩，但紧张的气氛还是遗留在了台上，观众席下面的人也跟着紧张起来。

李万知低声道：“不会输的。”

他们一定要为小师妹争出一个第一！

告诉那些人，他们就是错了！

战台上十六天，场外四天。

四天时间，观众席有人来，有人走，但更多的人是就地打坐，入定调息。

而这些连观战都没忘记修炼的人里面，有许薏，有林玄天，还有白奕，瞧着这三个人，大家都在想。

天才就算了，天才还比你努力，这世道不能活了。

不过每次再看向另一群人，他们又会有一点安慰。

眼下镜头就给到了天一宗的李万知，还有太古玄宗的柳在溪，这两个人就地搭了两块铁板。

然后当着观众席上万人的面，开始烤肉。

那噗滋炸响的油花，以及不断弥漫出来的香气，叫大家想不注意到都不行。

“不是，他们怎么这样？”

众人实在不理解，怎么有人敢在大比做出这等事情来。

天一宗的人就算了，怎么太古玄宗也跟着掺和了！

你们都辟谷了！吃什么吃！

柳在溪感叹：“李兄你的手艺可实在好，我明明照着你的方式在烤，可味道就是没有你香。”

“那当然，因为我有独门秘方！”李万知骄傲地扬起下巴。

柳在溪忙问：“什么？”

李万知取出了两个瓷瓶，“之前小师妹给我的，一个是她用灵草调配的烧烤料，还有一个是用乌酸果调制的酱料，只要洒一点蘸料，再刷一点酱料，就够了。”

“灵草？乌酸果？”

这两个字眼组合在一起成为烧烤汁，叫所有人都唰地看过来。

“等等，他们说的是能固魂定养神的乌酸果吗？”

“把乌酸果当酱料？劳资跟他们这些人拼了！”

有人气冲冲地要过来，李万知却是把手上两瓶扔给柳在溪，“给你，你试试。”

柳在溪吃惊，可他也忙接住，“这怎么好意思？”

这可是珍贵的三级灵果。

李万知大方地摆手，“拿着吧，你刚才还帮我们小师妹说话，区区两瓶调料，小师妹不会在意的。”

话间，李万知哗啦取出一筐。

“我还有呢。”

众人：“……”

柳在溪：“……”

李万知手上没停，嘴上也没停，“师姐食量大，小师妹早就知道一点是不够的，所以很早就给我们备了几箱。”

“除了这个，还有别的呢。”

李万知咧嘴笑。

柳在溪深呼吸，“还有什么？”

“铛铛铛。”李万知掏出了一箱“花瓶”，说是花瓶，是因为他们没见过这么大的瓷瓶，说是装药吧，不像。

装水吧，又不像水囊。

所以柳在溪只能用花瓶来形容它，虽然它的口子不大，还有塞嘴，但一手拿着刚好。

李万知抛了一瓶柳在溪，“尝尝。”

柳在溪看着手里的“花瓶”，还是倒了一些在手背，浅尝了一口，只一下，他便愣住了，他难以置信地看向了李万知。

“玄灵液？”

“不对，不太像玄灵液的口感，”柳在溪茫然地道，“玄灵液一般都苦涩难喝，可这个的口感为什么这么清爽。”

喝在嘴里，像是有东西在舌间跳动。

“这也是小师妹调制的，利用什么跳跳草跟什么水果弄的，反正加了一点东西，嘿，喝起来，是不是感觉很不一样，而且她还用寒冰保存着，所以口感更特别，不过太冰，小师妹说不能多喝。”

李万知见白简伸手过来要多拿一瓶，当即躲开了，“师姐，说你呢。”

白简：“……”

白简转而拿起了烤肉，但还没忘记向李万知表示了她的抗议。“哼！”

李万知也跟着哼了回去。

但他动作麻利爽快地把烤架上面的肉收了，然后装了一盘给白简，黎砚见他忙不过来，道：“我也来。”

不过片刻，第一排就多了一个烧烤架。

且规模之大，能串十个人平躺在上面。

大家崩溃了。

“他们到底在干什么？”

天一宗大师兄跟四师兄在烤肉，而另一个中途离开的小师弟又回来了，就见他拉着一根绳子，绳子后头绑着十头蛮猪。

蛮猪丢下。

咚的一下，地面似乎在震动。

而他本人拿起了一把匕首，手起刀落就开始放血，切割部位。

那熟练的、宛若工厂生产线的流畅度，让大家怀疑他们经常这么干。

而不是故意来大比面前秀的。

柳在溪看着一直在吃的白简，也明白过来，他们真的不是在秀，而是白简真的饿。

白奕这会儿已经睁开眼，他怔怔地看着白简。

发白的面色叫许薏他们都注意到了。

“大师兄？”

白奕却霍然站了起来，他大步朝天一宗的方向走去，有人见状，更崩溃了，“不会吧，这玄天宗的大师兄难道也要加入？”

白奕一步步地走向了白简的方向，多走两步，他的步伐就越不稳定，黎砚跟沈南舟都注意到了。

沈南舟手里的匕首，转了个方向，刀尖对准了白奕的方位，而他安安静静地看着白奕。

白奕站在十步之外没动。

他眼圈发红，盯着白简没动，唇瓣似乎在动，在说着些什么，可没有人听见。

白简也察觉到了他的注目，她疑惑地抬起头，见白奕一直看着她，她犹豫很久，把手边的烤串递了一根出去。

“你想吃吗？”

“给你。”

白奕站在白简面前，隔着天一宗的三个人，他的声音越发发抖，“你……叫什么？”

白简想了想，说道：“白简，我师父说我是珍贵的白玉简，为祭司所用，可书祭神文书，为凡人提供上达天听的祷告。”

白简咧嘴笑，“为天道怜悯世人的恩赐。”

“所以我叫白简。”

纯白玉简。

白奕红了眼睛，记忆里的另一道声音充满烦躁地说，“这怎么是个女孩，也行吧，白捡的一个丫头，反正她生母都死了，就先留着了。”

“那叫她什么？”

“都白捡了，就叫白简。”

同个名字，却截然不同的含义。

白奕不敢喊出声。

妹妹……

他那个被卖掉的妹妹。

第123章 他怎么接得起她的东西？

他那个从小就父母双亡的妹妹。

从小就在家受尽苛待的妹妹。

因为叔父叔母死得早，也因为比常人吃得多，又不懂得察言观色，所以在三岁的时候，她就被卖掉了。

而做出这件事的人，是白奕的父母，是白简的亲伯父伯母。

是妹妹血缘关系最近的人。

也是叔父叔母临终托孤之人。

只是早逝的叔父叔母不知道，他们所托非人。

所托非人……

白奕完全没想过，她会在这里。

她怎么会在这里。

白简的烤肉还递在半空，可白奕怎么都不敢伸手接。

白简疑惑，“不要吗？”

不敢要。

他怎么敢接。

他怎么接得起她的东西！

白奕退了一步，脸色一寸寸的苍白，眼圈却更红了。

白简见状，只能收回来，女子吃得心安理得，只是看着白奕的目光，总透着古怪。

她悄声跟黎砚说话。

“师兄，玄天宗是不是不给吃的，他怎么在我们这里哭。”

黎砚皱着眉头盯着白奕，但听到师妹问，他笑了笑，“没事，玄天宗师弟应该只是被烟迷了眼。”

“哦……”

白简想了想，抬手掐了个诀。

不过片刻，轻烟散去。

她冲白奕腼腆地笑了笑，“不好意思，我不知道，但我饿，所以我的师兄师弟给我做吃的，我很快就吃完了。”

白奕再绷不住，他连退了两三步，往玄天宗的方向走了回去。

可回头看向了笑容单纯的白简时，他的愧疚跟悲伤几乎要吞没他。

小简儿……

他怎么有脸见她。

父母卖她的灵石，可是当了他跟弟弟的入门费啊！

他们如今的成就，可是踩着她的牺牲起来的。

见其他人都在看他，白奕见状，直接踏剑飞起，离开了大比的战台。

而不少人发现白奕在哭。

长老台：“……”

怎么回事，为什么又崩了一个。

这天一宗的人是不是有毒！

连玄天宗的长老都懵了。

白简表情更加茫然，她局促不安地道：“我……我已经清掉浓烟了。”

黎砚轻声安抚：“跟白师妹没关系，可能是他自己想到了什么难过的事。”

白简小声说：“肯定是被饿的，还好我没进玄天宗。”

边上众人：“……”

唯有沈南舟什么都没说，只是把烤肉递给了白简，“师姐，吃。”

白奕的失态，叫无数人猜测纷纷。

大家不理解玄天宗的大师兄，那个有着年轻剑仙称号的白奕，怎么会看着天一宗的师妹红了眼圈。

“难道是喜欢过？”

“你花痴吧，看什么都是喜欢过，看人家天一宗的大师兄跟二师姐的相处，猜也知道他们是一对的。”

“不然呢，人家宗门的天才怎么跑人家师姐面前失态。”

“谁知道，反正不像是仙侣。”

“话说，你们难道没人觉得玄天宗的大师兄跟这天一宗的二师姐有点像吗？”

有人倒抽口气，“兄弟，你这是发现了盲点吧。”

“难道他们是亲兄妹？”

“白奕，白简，名字也像！”

“不过白奕师兄不是出生在拥有上古血脉的白家吗？而且我听说他只有弟弟，没有妹妹啊。”

“什么上古血脉，那不过是祖上出了个飞升者，但都多少年以前了，早就落魄了，前些年的白家连普通世家都不如，连进宗的入门费都缴不起，也是因为白奕师兄跟苍云门白霖师兄两个人拜入宗门之后，白家才好起来的。”

“这上古血脉什么的，早就辟谣说是假的了。”

“原来如此。”

大家讨论了一阵，很快又被这烤肉香味给吸引了，而等白简吃了五头蛮猪，她也停下来了。

李万知眼珠一转，干脆插了一个牌子。

“卖串了。”

这一下子，大家都坐不住了！

厚着脸皮不好意思，但花钱可以吃到，那还有什么犹豫的！

辟谷？

那是什么？

仙人是不用吃东西，但又不是不能吃。

而且乌酸果的酱汁啊！

这辈子谁吃过？

反正他们没有。

沈南舟瞧着李万知的举动，杀猪的动作停了一停，再联想到他刚才跟柳在溪的对话，“你是不是早就想到这招。”

几句对话就把乌酸果酱汁的名头给推出去了。

而里面的乌酸果含量有多少，沈南舟还是清楚的，毕竟三级灵果珍贵，便是这一箱箱的调料，也不过用了一两枚果子。

当然，除了叶绾绾，其他人也确实不敢这么干。

太奢侈了。

李万知嘿嘿笑了声，跟沈南舟小声说，“赚到的灵石，我们跟大师兄一起分。”

黎砚笑道：“我无所谓。”

沈南舟：“六人分。”

李万知打了个手势，表示没问题。

六个人就六个人。

得到沈南舟跟黎砚的同意，李万知立刻写了个价格上去。

“一百块灵石一串。”

黎砚：“……”

“不会太贵吗？”黎砚问。

一百灵石啊！

都能买一百串普通灵草了。

李万知立刻摇头：“大师兄，那你不知道，珍馐馆一碗素面什么都没有，都卖二十块灵石，我们这里又是肉，又是乌酸果，卖个一百绝对是便宜了，不信你问小师弟。”

沈南舟：“嗯。”

黎砚半信半疑。

小师叔打工一天才五十块灵石，他们卖一根串就能赚小师叔的两天？

“大师兄，你等着看。”李万知还是把牌子插上去了。

要不是第一次做生意，李万知都想把价格定在一千，不过他还是收敛了点。

“一百。”

价格一出来，一群人当即上前，但有一个小厮十分显眼，他含笑地捧着一个储物袋，站在了最前面，道：“两位仙长，这里是十万，我们公子要一千串。”

黎砚：“……”

居然还真有人要。

而且是熟人，开设赌坊的小厮掌柜。

而他公子……

黎砚回头，一眼就捕捉到了扬着扇子的富贵公子。

李万知却是不在意公子身份，他笑呵呵地接过灵石，“没问题。”

给灵石的就是大爷。

“大师兄，接单了。”

黎砚收回视线，开始干活，沈南舟分肉切丁，三个人合力，不过片刻就开始把一千串整出来。

其他人眼看蛮猪一下子就下去一头，当即急了 。

“还有我们的！”

“我们也要！”

不过片刻，第一排水泄不通，李万知他们忙不过来，转头对在自己研究的柳在溪问：“要不要一起来挣点外快。”

柳在溪眼睛亮亮：“好呀。”

半个时辰后，五个容貌俊秀的男子站在第一排，挽起袖子开始烤肉，而之所以是五个人，是因为多了一个被柳在溪拉来帮忙的林玄天。

众人双眼呆滞，低声喃喃：“真乃大比奇景啊。”

长老台：“……”

疯了，这届的孩子疯了。

第124章 这就是说话的艺术

且不说天一宗这几个人的天赋如何，因为暂时还没有人拥有他们的实战资料，但就太古玄宗这两个人。

一个柳在溪，一个林玄天。

这两个大比的黑马，就这么水灵灵地跟天一宗的人一起合伙干起了活。

到底是他们见识太少，还是天才的架子太低。

李万知收着灵石，听着人群里这议论声，当即翻着白眼，“天才怎么了？天才也要灵石，天才也要养自己，你们以为天材地宝不用灵石啊？以为布阵不用灵石啊？以为玄灵液跟灵药不用啊？以为你们服用的玄灵液是天上来的啊！”

李万知啧啧出声，“一个个不食人间烟火的样子，修仙是不用吃饭，可要用的东西可比饭贵多了，只想着依赖自己宗门那点月例，只能说你们这辈子不会有什么出息了，宗门给弟子月例是从哪来的，还不是从城池的供奉来的，供奉又是哪里来的？是长老们任劳任怨守护城池来的，而上缴来的那一点供奉，除了要维持宗门运转，还要养你们这一群嗷嗷待哺的小不点，你们还好意思喊着太少，好意思吗？”

“不够，自己挣啊！”

“啃什么老！”

众人被说得羞愧难当。

长老台的掌门们却是眼圈泛红，深受感触。

可不是吗？

养一个家难，养一个宗门就更难了！

这弟子，好啊。

太好了！

柳在溪跟林玄天闻声开始回想，然后开始内疚，似乎……他们好像真的没给宗门考虑过。

掌门跟师父只让他们努力修炼，但从没有提过灵石。

仔细回想，宗门内的资源，似乎总会先紧着他们两个人用，而其他师弟跟师兄们，多是能省就省。

柳在溪想到这里，他偷偷看了一眼李万知。

几个人的动作快，很快就把五头蛮猪给烤完了，等分灵石的时候，一万块灵石落在了他们的手上。

沉甸甸的。

从未有过的份量。

连林玄天都有些出神，这是……他们赚的？

李万知笑嘻嘻的，“这是你们的辛苦费，我扣掉了成本，这是你们两个人的。”

两个人面面相觑。

柳在溪握在手间，看着李万知认真地抱拳：“李兄，下次还有这个活，喊我。”

李万知摆手表示没问题。

说完，他又走到了王牛跟王马两个人面前，这两个人在后来也被李万知拉进来帮忙，不过因为不擅长厨艺，所以顶替了沈南舟负责切肉的工作。

李万知也给他们五千块灵石。

两个人高兴不已。

简单的分红就这么结束了，大家都很高兴，李万知回到了天一宗的位置，小声说：“大师兄，小师弟，我觉得咱们明天还能干。”

沈南舟看他眼睛发着光，就知道他挣了不少。

但沈南舟就这么看着他，也不出声。

李万知自己就忍不住了，“你怎么不问我挣了多少？”

沈南舟淡声道：“问什么，你等会自己就会说。”

“……”李万知磨牙，“讨厌鬼。”

黎砚笑了起来，问：“四师弟，那你赚了多少？”

李万知立刻高兴地看向了黎砚，“还是大师兄好！我们挣了这个……”

李万知悄悄比了个数。

黎砚跟沈南舟一顿。

李万知压低声音，“一百万。”

可即便他压低声音之后，也无法藏住里面的雀跃。

黎砚脑子转动，“我们可以买断小师叔……”

李万知补充：“两万天，五十四年。”

说完李万知沉默了，他师父也不至于这么不值钱吧！！

黎砚笑了起来，“那明天再看看情况，只要大会不管，我们可以继续卖。”

白简举起手，“我也来帮忙。”

黎砚跟沈南舟、李万知一同道：“不用。”

黎砚温柔地说：“师妹，我们明天忙起来，没时间看战台，你帮我们盯着，如果小师妹有什么情况，我们也能立刻出手。”

顿了下，黎砚补充，“这个任务很重要。”

白简闻声立刻明白了，“好！我盯着！”

李万知悄悄冲黎砚竖起了拇指，不愧是大师兄，一句没提二师姐如果下场，可能这几个烤盘都保不住。

但还是把师姐给安抚好了。

这就是说话的艺术啊！

李万知喃喃道：“大比好啊，大比挣钱啊。”

第一天时间顺利过去，很快就进入了第二天。

李万知依旧卖着烤肉。

生意依旧红火。

而在第二天下午，白奕也回来了，他的神色看起来似乎没有什么变化，可有心人发现，他时常望着白简出神。

黎砚眉头皱得更紧了。

为此，特意跟白简换了个位置。

把白简护在了中间。

可白奕瞧来的目光，并没有多少改变。

那藏在里面的内疚与悲伤，浓的让人抹不开。

沈南舟神色漠然。

第三天、第四天。

随着时间过去，在结束三天烤肉之后。

第四天，李万知不卖了。

大家虽然惋惜，但也知道，这最后一天是丹师比试的关键。

也是要出结果的时候。

台上的十六天里，究竟谁会拿到第一。

答案在今天就会揭晓。

时间慢慢流淌，在第四天的申时，战台上的时间阵法刚好走完十六天，阵法的轻纱褪去，露出了台上的人。

时隔四天再看到了叶绾绾跟方鹤安，天一宗几人神色都很凝重。

方鹤安是直接躺平在地上。

像是昏睡过去了。

叶绾绾虽然站着，可面色隐约发白，就是唇色也并不好看，再观另一边的池颜，虽然也隐约带着倦色，但对比他们两个人的状态，好太多了。

李万知立刻站了起来，急了，“这台上阵法会不会出什么问题！”

“他是不是在里面耍什么手段了？”

不然为什么方鹤安跟叶绾绾看起来那么累。

而两个人的丹炉，也是闭合的。

并没有打开。

可其他人的丹炉，是开着的。

而且还祭出了自己的丹药。

有问题。

一定有问题！

李万知几次要上去，可台上的结界没散，李万知被弹了回来，只能站在台下跺脚，骂人。

方鹤安听到声音，睡眼惺忪地睁开眼来，茫然地问：“怎么了？结束了吗？”

李万知：“……”

他咆哮：“草，你是在睡觉吗？”

方鹤安愣了一下，环视四周，挠了挠头，“哦，好像是。”

众人：“……”

大比之中睡觉，当乃第一人。

李万知捂着脸，完了。

完了啊！

他就知道方鹤安靠不住！

早知道他就自己来了！不就是炼丹吗！他也可以！！

第125章 天才就是天才

就是手捏两颗都比躺平强！！

李万知的怨念实在太深，方鹤安不得不半坐起来，还打了个呵欠，“太无聊了，就睡着了。”

李万知恨铁不成钢，“这是比赛啊！是比赛啊！”

方鹤安嘀咕，“我知道呢。”

李万知见他这神色，心念一动，“难道你炼完了？”

“废话，不炼完我怎么会睡觉，不就是这十六天太长了，我闲着没事干，才睡了一觉。”

众人：“……”

众药师：“……”

李万知拍腿大喝：“好！！”

“师兄，我的好师兄，你真的太好了！”

李万知一脸崇拜外加敬佩的目光，直射方鹤安，叫方鹤安一下子就清醒了。

“大师兄，快！把人拉走，他被人上身了！”

李万知啐了句，“你才上身。”

方鹤安嘿嘿笑起来，“师弟，你不适合用这张脸做这种崇拜的表情，还说一些夸奖我的话，我会不习惯的。”

李万知：“……没出息的东西。”

边上的炼药师忍不住看过来，“十六天时间太长？”

方鹤安啊了声，“我是说对我来说太长，没说你们的意思。”

众人：“……”

你这话更得罪人了。

在时间阵法之下，这十六天他们都是自己一个人，连说话的人都没有，如今阵法解开，方鹤安第一时间就去找叶绾绾。

也第一时间注意到了小师妹的脸色苍白。

他一个骨碌就从地上爬起来，然后往叶绾绾的方向跑，“怎么回事？小师妹你的脸色怎么这么差。”

“结果未开之前，不准接触。”

长老的提醒声响起，方鹤安被彼此的隔间结界给弹开，只能站在三步开外担心地瞧着叶绾绾。

李万知也生气，“我要抗议！都结束了，还搞什么隔离。”

观众席解释，“这也是为了比试公平，以免结果没开之前，有人换丹。”

这话出，李万知愣了下，这才嘀咕说，“行吧，还考虑得挺周全。”

御丹门的长老：“……”

这臭小子。

方鹤安在边上着急，叶绾绾正要想出声安抚，可四十四号传来更难听的声音。

“炼丹一门，极其考验心神以及控火之力，对元神的操控跟专注，都会在丹药上面表现出来，一个操作不慎，就会反噬自身，这一行，怎么会是随随便便就能操控的，也不是随随便便就能轻视的。”

众人循声一起看去，就见池颜盯着叶绾绾，双眼微红，字字清晰带着嘲讽，“这还是你自己说的。”

“既然你也是火系，那来炼丹最合适不过了，为什么不要？师尊教习的剑道与丹道又不冲突，反正你聪明嘛，都可以学。”

记忆里的小姑娘乖巧地说，“不了，四师兄，我不喜欢炼丹，而且炼丹一行看着简单，可极其考验心神之力，一个不慎，还会反噬元神，我的悟性又没你那么强，就专注剑道就好啦。”

明明她这么说过的。

怎么现在还要反口吗？

“还说三个月入门，”池颜嘲弄，“换了宗门，连过去的自己都要否认了吗？”

叶绾绾回头，微笑不语。

然而少女脚边的灵力开始攀升，一座阵纹开始显现，几乎要冲击着结界。

她想动手！

众人吃惊。

叶绾绾算是明白了，跟傻逼废话是没用的。

但方鹤安一掌按在结界上，安抚住了少女，嗤笑，“炼丹很难？你是在说什么笑话，我三岁就会捏丹，五岁就认全所有药草，七岁靠着柴火灶就烧出了一品丹？这东西很难？难什么？”

方鹤安走出一步，“我告诉你，这世上很多你觉得很艰难的事情，但对某些人来说，就是易如反掌，就是简简单单，你觉得难，那是你的天赋不够。”

“而我跟小师妹可以，是因为我们都是——天才。”

方鹤安扬起下颚，神情倨傲且轻蔑，“炼丹对我们来说，就是这么简单，你没见过，不代表没有。”

话间，他打出一道气劲，打开自己的炼丹炉。

丹炉开。

药香随之弥漫开，一颗丹药跳跃出来，悬浮在半空。

而丹药上的四道丹纹，赫然说明着这是一颗四品丹！

莹莹散发出来的丹晕，还是上品之阶。

台上台下一片怔愣。

御丹门的长老们也猛然站了起来，“这……”

“二级药草的配方炼制出三品丹已经是极限挑战了，他居然还炼制出了四品的丹药，是不是丹方特殊。”

“不，这是玄灵丹，玄灵丹的药方纵然每个药师手上都有些差别，但大体脉络是一样的，能在玄灵丹上挑战出来四品，这孩子真是……”

“天才啊。”

有人接话。

这是真的天才。

池颜脸色难看，台上其他的炼丹师们看这个情况，纷纷黯淡了双眼，有些人直接举手认输，退出了比赛。

转眼十三个人就剩下了六七个人。

便是还有站着的，也不过是不甘心，想要再看看叶绾绾跟池颜的。

方鹤安这会儿告诉了叶绾绾，“师妹，开炉，让他们见识见识你的天赋。”

其他人对叶绾绾的实力不了解，但同为炼丹师的方鹤安却对她有着十足的信心。

叶绾绾闻声乖巧地打开了丹炉。

跳跃出来的丹药，亦是四道丹纹。

众人震惊。

“又是四品！”

“卧槽，这是天才扎堆出吗？”

叶绾绾炼制的是四品的养元丹，但品阶亦在上品。

御丹门的长老痛心，“我们门派怎么没捡到这样的苗子。”

“现在抢来得及吗？”

大家面面相觑。

池颜难看的脸色在看到叶绾绾的四品丹时，变得更加难看，但他也挥手打开了自己的炼丹炉。

“也是四品。”

观众席众人轻叹。

“刺激啊。”

“往年大比丹师比试，厮杀还没有这么激烈吧？”

“没有，每届都是这么考核的，但同样的题目，往年能出现一颗三品丹就已经很有天赋了，四品，凤毛麟角，哦，上一届的第一好像就是无上宗跟御丹门之间出现的，最后拿到第一的好像是青云峰的人。”

“对，是台上池丹师的师兄，怜心。”

“一峰双英杰啊。”

“不过现在的结果怎么看，三个人都是四品丹，都是上品，是不是要进第四关。”

“看来是的。”

池颜挑衅地看向了方鹤安，方鹤安也俨然不惧，长老们已经过来，宣布准备第四关，可叶绾绾出声，“等等。”

大家的注意力立刻落在少女身上。

便是长老的语气也温和了很多，“怎么了？”

“既然品阶无法分出胜负，那如果多一颗丹药，是不是可以分出来了。”叶绾绾看向了负责裁判的长老。

场中安静了很久，似乎才开始消化了这个消息。

御丹门的长老呆愣着，“你的意思是……”

叶绾绾什么话都没说，只是掐诀，把藏在丹炉内的第二枚丹，亮了出来。

她问：“作数吗？”

众人看着那一颗丹药，不是养元丹，而是一枚固元丹！

完全不同的丹方！

第126章 第一丹师

众人的表情都没绷住，连御丹门的长老都险些失态，他快步两步到了叶绾绾面前，都忘记了还有结界在，自己撞到结界上，被狠狠地撞飞了出去。

还是方鹤安扶了他一把才避免了摔倒。

长老忙道：“谢谢。”

然后他才站定在叶绾绾的丹炉前，仔细地看着丹药。

四品，上品。

他难以置信地看向了叶绾绾，“你……怎么做到的？”

叶绾绾抱拳回礼，“我看了规则说，只要炼制三品以上的丹药，但没有限制数量，取巧之下，我就多炼了一枚。”

长老追问，“我能问一下，你这两颗丹药分别炼制了多久吗？”

叶绾绾顿了一下，道：“一枚三天。”

长老呆愣住，“那你呆了十六天？”

叶绾绾颔首，“闲着没事，我就修炼了一下。”

众人：“……”

长老又忍不住追问，“那你的脸色苍白……”

叶绾绾闻声有些不好意思，从怀里取出了一个小东西，“是这样的……我闲着也是闲着，看到药柜里的几块铁石，琢磨了一下，就炼制了这个。”

那是个巴掌大的小傀儡。

注入灵力，就会坐起来，而后四肢灵活地跳下了叶绾绾的手掌心，然后开始清扫炼丹炉。

众人：“……”

长老虎躯一震，“你还是炼器师？”

叶绾绾摇头，“不是，但我师父是，我还没学到精髓不能算是炼器师，这是我琢磨着时间还没到，就炼制了一下一个小工具，结果没控制好，嗯，伤了一点。”

大家听明白了。

不是炼丹伤的。

是人家在琢磨新技能的时候，然后伤了。

李万知看了看叶绾绾，又看了看方鹤安，他叹气，“看看，看看，这就是差距，都是同门，怎么差别这么大。”

方鹤安像是有所感，直接瞪了过去，“闭嘴。”

小师妹能比吗？

她多卷你不知道吗？

你卷得过小师妹吗？

叶绾绾有些不好意思地把小傀儡收回来，“这是我多用了药柜的材料做的，按规矩来说，应该不能算我的。”

眼看少女双手捧着小小的傀儡人递给自己，石洪长老一时半会不知道该说什么。

这题超纲了。

他不会啊！

以前也没人这么做。

“同样时间之内，你品阶与另外两位师兄相等，但数量比他们多了一颗，确实应该是你赢。”稳重的声音从台上另一侧传来。

石洪长老忙道：“掌门。”

御丹门掌门慈眉善目地看向了叶绾绾，“孩子，你赢了。”

李万知高兴地跳了起来。

“师妹最棒！师妹最最棒！”

方鹤安也笑着鼓掌，“恭喜！”

池颜脸色苍白，但他到底没说什么，御丹门掌门却是看向了他跟方鹤安两个人，“至于第二跟第三。”

叶绾绾：“等等。”

众人：“……”

求你了，别等等。

再等等，他们的心脏受不了了。

但御丹门的大家对叶绾绾的态度都很和蔼，便是掌门也笑着问：“怎么了？”

叶绾绾说：“我不是第一。”

说完，叶绾绾指向了方鹤安的炼丹炉，“劳烦长老，捞一捞那个炼丹炉。”

方鹤安：“……”

石洪：“……”

御丹门掌门表情僵了一下，大家唰地看向了方鹤安的炼丹炉，“不是，你们天一宗的传统都是炼一颗藏一颗吗？”

方鹤安跳了过去，挡住了，“不、不不不用了，不用捞。”

可他这个态度，更引得大家好奇心发作。

“捞！”

观众席众人齐声道。

连池颜都盯向了方鹤安的炼丹炉。

可方鹤安拼命地守在了丹炉前，怎么都不肯让，御丹门掌门给石洪长老使了一个眼色，直接把方鹤安给弹出来了。

就剩下炼丹炉在结界内。

石洪长老祭出术法，把藏在丹炉内的东西给取了出来，片刻功夫，就见另一颗紫色的，丹晕都紫中泛红的丹药出现了。

而上面的丹纹，赫然也是四品。

不，还有另外浅浅一道。

险些突破五品，但，这是毒丹。

方鹤安捂脸，嗷地叫出来，“师妹啊。”

叶绾绾向众人拱手解释，“不瞒各位，我的三师兄，他更擅长毒丹，但为了保住自己炼丹师的身份，所以他每一炉丹药都会多一枚丹药，一颗药丹，一颗毒丹，灵药的药力大部分凝聚在药丹上，而灵药被排出的毒素会结合他自己特殊的丹火，凝聚出另一颗毒丹，且，毒丹的品阶，会比药丹更高。”

叶绾绾抬头，神色骄傲，“每一炉都如此，从没有错过，所以，我的三师兄才应该是九州第一丹师！”

少女的声音掷地有声。

神情充满了骄傲。

没有第一被抢的难过，也没有屈膝在第二的委屈，她坦坦荡荡，而且无比大方地承认且道出。

她的三师兄更厉害！

就好像这是一件让她无比骄傲的事。

无上宗青云峰众人，呆滞地看着这幕。

连窦明也怔怔地看着叶绾绾。

叶绾绾这样的神情，他们以前也见过的，而且非常熟悉，她每次都会如此真心且充满了骄傲地介绍。

这是我的师兄们。

可窦明总觉得她是在嘲讽自己。

明明叶绾绾比他们厉害多了。

然而这样的神情再出现在叶绾绾的脸上，她口中的对象已经不是他们了。

方鹤安也呆呆地看向了叶绾绾。

叶绾绾却是走向了方鹤安，伸出手，方鹤安呆呆地把手放上去，叶绾绾抓着他的手，高举过头。

“我的师兄，才是九州第一丹师！”

声音清亮，且无比清晰地回荡在战台。

叶绾绾望向了方鹤安，“三师兄，不论你是炼丹还是炼毒，你都是我心目中的第一丹师。”

方鹤安眼圈微红。

“好。”

台下众人用力鼓掌。

御丹门掌门跟众长老看着眼前的药丹跟毒丹，讨论了很久，因为方鹤安的毒丹品阶虽高，但到底不算救人的药。

却是药毒兼修的另一个宗门破口大骂。

“怎么，你们没用过以毒攻毒的法子救过人啊！毒也是药，这本就不分家！”

大家一想，确实如此。

最后定出了排名。

方鹤安第一。

叶绾绾第二。

池颜第三。

叶绾绾笑着道：“恭喜三师兄。”

李万知这会儿也冲了上来，“恭喜师兄，恭喜小师妹！”

“第一第二都是我们的！”

白简也拼命鼓掌。

黎砚跟沈南舟眼底都带着笑意。

寻隐跟陆清玄笑容欣慰，很好很好。

首战告捷。

这时，御丹门的长老忍不住了，出声道：“那个，叶小友，你有没有想要换宗门的打算。”

寻隐跟陆清玄：“……”

你干什么！

我们要叫老七了！！

第127章 小师妹是我们的！

“要不要考虑一下我们御丹门。”

石洪长老小心翼翼地说。

御丹门长老这话一出，别说长老台上的寻隐跟陆清玄急了。

就是方鹤安跟李万知他们也急了。

“干什么干什么！”

“我们师妹可没有换宗门的打算，你们别撬墙脚。”

石洪讪笑着，他也知道这话问得不地道，但他还是要硬着头皮说下去，因为掌门鼓励的目光正落在了他的身上。

“我们御丹门有着整个九州最大的灵田山脉，培育着百万种类的灵草，且不说高品阶的灵草灵药，便是天品灵药，我们宗门也能给你弄来。”

“而且以你的天赋一旦入门，一定会得到最多且最重心的栽培，我们会倾尽全力助你晋级，让你走得越远越高。”

“甚至冲击从没有出现过的九品丹师，当然，若你还有更高的神品丹师追求，我们也会倾尽一切帮你。”

说到神品时，石洪还有些激动。

四周的人倒吸口冷气。

“这……好丰厚的条件。”

石洪还说：“至于你的待遇更不用担心，不管是月例还是在御丹门的权限，都会是最高的，而你一个月要多少月例，只要你开口，想要多少，我们就给多少，只要你开得出来，我们御丹门就给得起。”

天一宗众人：“……”

草，被他抓到弱点了！

李万知：完了完了。

御丹门的掌门也笑呵呵地说，“石洪长老说的，正是我想说的，孩子，只要你开口，任何条件，我们都能商量。”

话间，御丹门的掌门也看向了方鹤安，道：“你也一样。”

李万知：“……”

抢一个不够，还要抢两个？！

这什么人！

陆清玄：“……”

他扭头看向了寻隐，“师兄，他这是在抢我弟子吗？”

寻隐嫌弃地道：“你说呢。”

陆清玄气得站了起来。

方鹤安却摆手，“不用不用，我在天一宗很好了，我喜欢我的师伯、师叔跟师父。”

陆清玄捂着脸，呜呜呜好孩子。

他良心有愧啊，丢下这个孩子这么多年。

“师兄，还好你还在，呜呜呜。”陆清玄趴在了寻隐的肩头，幸亏师兄在带孩子啊。

寻隐：“……滚。”

御丹门掌门虽然遗憾方鹤安的答案，但不算特别意外，毕竟刚才陆清玄已经说了，那是他的弟子。

而且从小长在天一宗。

但叶绾绾，还是有机会的。

毕竟她已经从无上宗离开了，到天一宗才不到一年，撬成功的机会大大的！

方鹤安跟李万知也有些紧张。

因为御丹门的条件太好了。

便是沈南舟也下意识地绷紧了身子。

她……会走吗？

白简也紧张地站了起来。

叶绾绾闻声一怔，但还是客气地回了礼，“谢谢两位前辈的看中以及好意，但我很喜欢天一宗，喜欢他们所有人。”

“这辈子，不会考虑换宗门。”

她说的是这一辈子。

李万知跟方鹤安、白简三个人听了这话，不由一愣，两个人怔怔地看着叶绾绾，白简更是不顾规矩，直接冲上去了。

抱住了叶绾绾。

“小师妹，小师妹是我们的。”白简挡在了叶绾绾面前，说。

叶绾绾笑着道：“对，是你们的。”

石洪忍不住露出失望，“其实……”

白简、李万知、方鹤安三人齐声：“没有其实！”

石洪：“……”

“走！”

白简拉着叶绾绾直接离开。

方鹤安跟李万知更是断后，死死地盯着御丹门的人，本来只是防无上宗，现在好了，还要多一个御丹门。

方鹤安：记上，全记上。

黎砚眉眼舒展开，突然听到了边上松口气的声音，他回头，看到了沈南舟，少年虽然还板着脸，但明显放松很多。

黎砚笑笑，“小师弟也很怕小师妹离开是吗？”

沈南舟别过头，“她走了才好呢。”

“嘴硬。”

叶绾绾几人下台，黎砚上前就要去接人，见沈南舟没动，他直接拉了过来，“走。”

“就几步距离还接。”沈南舟嫌弃。

可脚下步伐，却一点都不比黎砚慢。

六个人在台下会合，白简还跟防贼一样，四处盯着。

黎砚笑着张开双臂，虚虚地抱了一下叶绾绾，“恭喜小师妹。”又重重地抱了一下方鹤安，“恭喜三师弟。”

方鹤安嘿嘿傻笑。

李万知也忙道：“对对对，都抱抱。”

李万知、白简也跟方鹤安、叶绾绾来了一个拥抱。

方鹤安看到沈南舟没上来，直接就上去了，用力一个熊抱，“你小子，还是不合群。”

沈南舟没说话。

却是叶绾绾笑看着他，走到了他面前，展开双臂，“来。”

沈南舟：“……”

叶绾绾伸手虚抱住沈南舟，轻笑道：“师弟，你梦境里还是我带的呢，一个拥抱而已，害羞什么。”

沈南舟还没反驳，叶绾绾已经退开。

六个人对视间，一起笑了起来，一起齐声喊：“拿第一！”

丹师比试彻底告了一段落，奖品因为五级以上灵草容易引来觊觎，担心比试中途有人偷袭他们抢宝贝，所以御丹门提出，暂由叶绾绾的师门保管。

其他人听了这话，发出了长长的咦声。

“这御丹门，这是想要考验天一宗吧，要是人家师长把这个六级灵草给吞了，那这第一天才说不准就失望了，然后就给他们抓住机会撬过来了。”

“好心机。”

御丹门：“……”倒也不用说得这么直白。

下一类型比试是炼器师。

但在这之前，会休整三天。

意味着，他们可以有三天时间休息。

当然，也可以不离开，直接就在山上待着，等着炼器师比试开始。

但白简听了这话，立刻拍案：“下山。”

这里的人都想要抢小师妹！

方鹤安跟李万知也这么觉得。

因为四周扫来的目光，实在太多太多了，连方鹤安都如芒在背。

黎砚说：“那就走。”

离开的时候，方鹤安突然想起一件事，“师兄你们在山道尽头等一等我，我马上来。”

而后，他急匆匆地去寻了石洪长老，从袖子里掏出了两枚毒丹，“呐，既然你们都知道了，第一、二关的丹药，也交给你们保管了。”

石洪长老：“……”

第128章 全部身家

石洪长老表情没绷住。

虽然叶绾绾说了，但他们也没想到，真有啊。

两颗毒丹，一颗一品，一颗二品。

而且都比药丹高出半品。

那多出来的浅浅丹纹，不明显，但刺眼。

“我师妹说了，药材都是药柜里拿的，那么就不能随便用你们的。”

东西是御丹门提供的，那么这些炼成的丹药自然也归御丹门所有，当然，御丹门也会根据丹药品阶跟种类，给丹师们对额的灵石。

不会让他们白辛苦。

像方鹤安跟叶绾绾他们的丹药也是，都可以拿到一笔不小的灵石。

如果他们想要留下，也可以支付给御丹门药材钱，然后把丹药取走。

公平交易。

方鹤安这次倒是大方了，“灵石不用兑了，送你们了，但是我有一个不情之请。”

石洪对方鹤安也是很客气的，“你说。”

方鹤安望着石洪，“之前我师妹炼制的那个傀儡，我想要回来，灵石你可以开口，我会付。”

石洪这才想起来，叶绾绾炼制的小傀儡并没有带走，而是留在了台上。

但大家那会的注意力都在排名上，反而忘记了这件事。

石洪也忙从袖子里取出来，“我也险些忘记了。”

方鹤安接过来小傀儡，他看着巴掌大的小东西，眉眼舒展，石洪说：“那几块铁石也不值什么钱，你想要就拿走吧。”

珍贵的是里面的符纹。

连石洪都很好奇，叶绾绾是怎么炼制的。

但方鹤安要，那么他很乐意卖一个人情给他。

方鹤安却是笑了笑，他留了一袋灵石，拱手抱拳，“谢谢长老，不过规矩是规矩，这材料费我替师妹付了。”

“您的好意，我会记住的。”

方鹤安笑了起来，“今后有机会，我与师妹，一定会去贵派切磋交流。”

石洪眼睛一亮，“好。”

这可太好了。

能让方鹤安跟叶绾绾来御丹门给那些小子们上一上课，对他们来说可是求之不得。

“那晚辈便先告辞了。”方鹤安恭敬地行完礼，便从容退后，等转身走向了山道时，见到黎砚跟白简他们都在不远处等着。

他又像是褪去了大人的外衣，一下子就如还不谙世事的少年一般跑了起来，“大师兄~”

“不是让你们在尽头等我吗？”方鹤安眼睛亮晶晶的。

黎砚笑道：“你师姐说，不行，要走一起走。”

方鹤安叉腰，哈哈笑起来，“师姐是不是怕我跟御丹门的人跑了。”

白简点头，还伸手抓住了方鹤安的袖子，“都不能少。”

方鹤安感动。

“师姐对我真好。”

李万知翻着白眼，“废话，你要是走了，就没人帮忙干活了，寻隐师伯的灵田，少了你，我一个人可干不完，你必须回去一起伺候，不然怎么给师姐种吃的。”

方鹤安啧啧两声，直接搂着李万知的脖子，压得李万知一个趔趄，“你小子，你其实也担心是吧。”

李万知大声反驳：“我哪有！”

“那你手心怎么都是汗？”

“胡说八道！”李万知立刻查看手心，可转头一想，不对，“你都没摸我手怎么知道我出汗？”

方鹤安大笑：“因为我诈你的！”

李万知咬牙切齿：“方鹤安！”

“叫师兄！”

“我不！”

两个人又吵了起来。

可大家都已经习惯了。

叶绾绾一直乖巧的看着他们，沈南舟亦是静静地跟随着，可每次他不说话的时候，方鹤安总会盯过来，把人拉过来。

“来来小师弟给我们评理，哪有师弟不叫师兄的。”

李万知哈哈大笑，“你问谁都不应该问他，他还喊小师妹师姐呢。”

“那也比你不叫强。”

黎砚带着他们一行人去了起飞台，而后踏剑下山。

虽然吵吵骂骂，但下山时，方鹤安还是搭的李万知的剑。

石洪长老与掌门一同望着这六个孩子，眼中尽是欣赏，“都是好孩子啊。”

石洪点头，重情重义，比起个人荣耀，更在意师门团结。

这样的弟子，到哪里都很难寻。

石洪轻声道：“真的好想抢。”

这话落下，立刻有寒意爬上背脊。

掌门跟石洪长老似有所感地一起看向了长老台，就见寻隐跟陆清玄死死地盯着他们。

“……”算了，打不过。

周镇。

这次的周镇热闹很多。

特别是叶绾绾他们居住的客栈，被围得水泄不通，每天都有人慕名而来，有为求丹的，也有为师门求人来的。

李万知一开始还会出去周旋两下，后面很干脆，不管了。

陆清玄亦是。

最后是寻隐扛着锄头，坐在门口，一个个扫了过去，倒是把老的吓走了，但小的寻隐不好出手，只能又扔给了李万知。

李万知欲哭无泪，“师伯，我也要修炼的。”

寻隐指了指门口，“跟他们打一顿，也是修炼。”

李万知：“……”

陆清玄摸了摸下颚，“这个主意倒是不错。”

李万知直接就跑了。

“我不要！”

对比客栈外面的热闹，客栈内却是清净的。

叶绾绾的房间内，贴了隔音符，方鹤安他们得知之后，也全部要了一张，如今，一个个都在屋内修炼。

叶绾绾这三天也没有闲着，就在灵市内，陆清玄已经把第二名的五级灵药给了她，那是一株龙涎芝，叶绾绾这些日子就在研究这东西的用处。

不过在炼器师比试即将开始时，叶绾绾也提前出来了，在出灵市之前，她还去了一趟九州赌局，在炼器师比试里，找到了黎砚的名字。

把丹师比试赢得的奖金，五十万全部押了上去。

不过在下注的时候，叶绾绾发现，有人先她一步。

不知道是谁。

下注金额是一百万。

叶绾绾有些意外，也有些扬眉，“倒是有眼光。”

天一宗通灵阵内。

陆清玄痛心，“御丹门说我们没钱啊！他在嘲笑我们没钱！”

另外七个人：“……”

老六柳梦澜气急了，“我这就杀去他们宗门，抢了他们的药田。”

洛清风头疼：“六师弟，你先等等。”

顾苍澜淡声道：“下一场是谁比试。”

陆清玄：“黎砚。”

顾苍澜：“那还问什么，押他。”

“押多少？”

“有多少压多少。”

“全部身家？”

“输了怎么办？”

顾苍澜漫不经心地道：“无所谓，实在不行，我们全宗门，就靠小七养了。”

众人：“好主意！”

裴玄：“……”

第129章 她为什么不参加？

叶绾绾下完注，便离开了九州赌局。

而在她转身离开时，黎砚的下注总金额，又一下子涨了一百万，只是她并没有瞧见。

首阳山。

依旧是那个山道，亦是同样的观众席。

叶绾绾他们过来时，无上宗跟玄天宗、御仙宗的弟子都在，不知道是先到了还是这三天都没有离开，但属于他们天一宗的位置居然没有被占。

柳在溪远远地看到他们，还挥手，“这里这里！李兄！”

连高冷的林玄天都远远地对他们点头打了个招呼。

李万知忸怩，小声问：“咱们还坐第一排吗？太扎眼了。”

方鹤安看他那样，就知道他什么心思，好笑道：“别装了，不坐第一排你怎么做生意，走。”

“可会很多人盯着我们。”

“不坐第一排也会被盯着，再说你心里想着也是要坐第一吧，如果没有，说不准还要带我们去抢。”

李万知咧着嘴，但嘴上说，“我可没有这个意思，是你逼我坐的。”

“行，我逼你的，看在你分了我灵石的份上。”提到这里，方鹤安突然问，“说起来大家这个钱，要不要下注？”

“我昨天才知道分试的排名也是能押，而且押中的赔率还很高。”方鹤安说。

李万知闻声也摸着下颚在思索，“大师兄说重在参与，那我们押第几？”

黎砚：“……”

他可以收回这句话吗？

方鹤安听完，直接给了李万知后背一掌，“这还用问？第一，必须第一！”

叶绾绾也点头提醒，“在比赛第一关还没开始前下注，赔率会更高，等进了第二关，会跌很多。”

李万知立刻明白了，“你们的灵石还在我这里，我现在去下了？”

五个人道：“好。”

李万知立刻返回山道去找那家赌局，而叶绾绾他们则回到了观众席，还是昨天的位置，但今天坐下之后，没有人敢质疑他们不配。

王牛跟王马也乐呵呵地跟他们打招呼。

柳在溪好奇地看着李万知离开的方向，“方师兄，李师兄这是去哪里了？”

方鹤安道：“他去下注了。”

柳在溪惊讶，“你们有人参加炼器师比试？”

“有，我大师兄。”

众人的目光唰地落在了黎砚身上。

柳在溪小声问：“你们打算押第几？”

分试下注的不是场次输赢，而是晋级名额跟前十排名，即便参赛者没拿到第一，但只要排名押中了，也能拿到不少的赌金。

比如黎砚想要拿第二，他可以把自己的排名压在第二上。

历年来，也有人靠这个压排名赚钱，不过赌局只开放前十的排名，所以能钻空子的机会也不算多。

而进了前三，大家更注重的就是比试给的丰厚奖励。

赌金反倒是其次了。

方鹤安笑了笑，倒是一点都没有遮掩，“当然是第一。”

柳在溪也跟着笑了起来，“好。”

说完，他看向了林玄天，“灵石呢？”

林玄天伸手摸过储物袋，把灵石交给了他，柳在溪站了起来，“我也离开一会。”

方鹤安：“……”

不是，他就这么去了？

方鹤安呆愣地看向了柳在溪的背影。

王马也站了起来，“哥哥，我也去。”

不一会儿，这边观众席就有一群人偷偷站了起来，离开了，远一些的弟子问了情况，得知是下注，都十分意外。

“天一宗有人参加炼器师比试？”

“肯定有啊，不然他们来干什么。”

“是他们那个大师兄？还押第一？机会大吗？”

“那我哪知道，反正消息他们透露出来了，信不信就看个人了。”

“我说你们傻了吧，那可是人家大师兄，他肯定不会说自己大师兄拿不到第一的，也就你们才信这种所谓内幕，反正我不信。”

“不信就不信，也没人强迫你买。”

“苍云门的白霖师兄会参加吧，买白霖。”

“无上宗也有人参加啊，叫什么江赐对吧。”

“是他，青云峰的师弟。”

“……嗯？怎么又是青云峰。”

比试开始前的讨论，从参赛人员到宗门都有，大家开始研究各大宗门出来几个人，但像炼器师这种珍贵职业，人数确实不多。

而能出头的，就更少了。

对比丹师比试的第一轮，炼器师的第一轮人数，只有两百出头。

“太少了。”

众人唏嘘，“往年参加的都在三百以上呢。”

“要求严啊，参赛的人员，年纪卡在三十岁以下，比赛还必须要能独立完成一件作品，但能出师的炼器师，哪个不都是在四五十岁之后，比起其他职业要求的天赋，炼器师更考验个人的经验跟累积。”

“太年轻的，到底是扛不住。”

“你这话说的，让我想起来历年来大比里，是不是有一个在二十一岁就拿了第一炼器师头衔的。”

“你说的那个人，我也有些印象！可我怎么突然想不起来名字，我就记得三百年来里，就他一个！”

“必须啊！就那个人，他当时还炼制了什么法宝，可是已经超过了比赛定下的品阶，连御仙宗的炼器大师都自叹不如，可恶我这死脑子怎么就想不起来那个名字。”

“我就记得那个人好像是散修。”

“不是散修，是藏了身份，伪装了名字来的，后来也因为被人发现，所以参加完炼器师比试之后就离开了。”

“太可惜了。”

四周的议论叶绾绾都在听在耳朵里，虽然觉得不太可能，可她眼前不由自主地浮现裴玄的身影。

师父也参加过这种比赛吗？

眼看黎砚往台上走去，叶绾绾在想，若是师父年轻时参加这种比试，会是怎样的？就他的样子，能让对手完好下台吗？

叶绾绾实在想象不出来。

还有些好笑。

随着人数到齐，御仙宗的长老上台宣布第一关的规则，而叶绾绾也一直察觉到，有人在看着自己。

叶绾绾抬眸望去，在台上看到了一道熟悉的身影。

那人向御仙门的长老道了一声，“等等，长老，在比试开始之前，弟子有一个不情之请。”说完，不等长老回应，那人大声道：“听闻天一宗叶师妹师承炼器大师裴玄，那为什么炼器师比试，她不上来。”

“她不是炼器师吗？”

这充满挑衅的话响在场中，所有人都下意识地看向了叶绾绾。

这是……要她上台？

第130章 三拳

叶绾绾神色漠然。

江赐。

闫定的五弟子。

也是叶绾绾的前任五师兄。

江赐冷漠地盯着叶绾绾，嘴角尽是嘲讽，“既然连炼丹都学会了，这区区炼器，应该也难不倒你吧，不是吗？第一天才。”

最后四个字，道尽嘲讽。

大家都皱了皱眉头。

“这无上宗的弟子，怎么这般气度。”

“心胸狭小。”

“也不奇怪啊，这个叶绾绾叛出师门，转投他人门派，还打了前任师门的脸，他们无上宗当然也想要找回场子。”

“说是叶倩冤枉了她打碎了自己的金丹，可这件事是不是真的谁知道啊，普通金丹是打不碎，但难保这个第一天才学会了什么禁术，就是有办法打碎呢。”

“是啊，都没查验，怎么就那么相信叶绾绾呢。”

“……说，无上宗给你多少灵石，分享下。”

“别胡说八道，我们只是站在正义的一方，看不惯有人污蔑无上宗。”

“啧，拿钱就说拿钱了，光明正大点。”

“我看是你拿了这个叶绾绾的好处吧，不然怎么一直为他们说话，你就是捧了叶绾绾的臭脚，人家第一天才也看不上你啊！”

“你！”

不过三天，舆论之中就夹杂了一些声音，开始站无上宗说话。

观众席开始有人吵了起来。

不过第一、二排依旧没人出声。

叶绾绾也没开口，只是拿眼瞧着江赐，像是在说：傻逼。

江赐神色恼怒，“你不敢吗？你师父不是天下第一炼器师吗？你舍弃了青云峰，拜入了他的门下，难道就什么都没学吗？”

李万知站了起来，他四处找东西，“棍子呢，我的棍子呢。”

方鹤安也气得不行。

御丹宗的长老看了看江赐，“她并没有报名。”

江赐冷笑：“是怕了还是不敢？叛出师门，进了这个门派，不就是为了今天吗？我看你……！”

嘭！

强大的撞击声从战台边缘炸起，众人看着青衣女子不知道什么时候站在台下，一拳砸向了战台。

拳风注入了战台。

所有人都感觉到，一股强大的冲击力，钻过地面，而后冲向了台上的江赐，黎砚不动声色地让开。

江赐也察觉到不对，快步后退。

可地面快速裂开。

在他面前爆裂。

而从下而上的虚影拳头，直接砸向了他的脸，把他从战台中心，狠狠地摔飞向了十多米之外。

场中一阵安静。

而这并没有结束。

只见整座战台哗啦裂开，无数裂缝遍布，而白简已经蓄好拳风，打出第二拳，直接把江赐轰出了战台。

眼看情况不好，御仙宗的长老提前开启了结界，把人给挡了回来，可也因为结界接住，江赐被重重地砸回了台上。

白简见状，再次挥拳。

而此刻，结界已经有裂缝。

这会儿方鹤安跟李万知才终于“后知后觉”地冲上去，“师姐，不可，不可。”

叶绾绾跟沈南舟瞳孔亦是一缩。

“师姐！”

白简却是在御仙宗的长老看来时，望向了长老，强调道：“我在台下打的。”

“不犯规。”

众人倒吸了口气。

这天一宗，都是什么人啊！

柳在溪摸了摸鼻子，“这拳头……”他看向了林玄天，就见他眉头也微微蹙着，“你怎么看？”

林玄天低声说：“不敢接。”

说的是不敢。

而不是几成机会。

柳在溪轻叹道：“天一宗，天下第一宗，名不虚传啊。”

弟子虽然少，可他们的战力，却丝毫不弱。

御仙宗的长老回头看着满地的疮痍，再看着底下站着的白简，以及护在了她身前的叶绾绾四人。

眼皮跳得更厉害了。

“你们简直胡闹！”

陆清玄冷笑道：“到底是谁胡闹，比试既然已经开始了，那开始就是，你任由弟子在台上对我们宗门的弟子挑衅嘲笑，却不出声阻止，难道不该是你们的责任吗？”

御仙宗长老一愣，他转头看向了陆清玄，“你这是什么意思？”

陆清玄站了起来，单手背在身后，冷笑道：“我的意思还不够明显，你有意偏袒无上宗，欺负我们弟子，没听清楚吗？”

御仙宗的长老脸青一阵，红一阵，“既然参赛弟子有要求，那我满足一下……”

“满足什么？满足他叫嚣一个没报名的孩子，激她上台，那如果我家小六想要上台，你是给上还是不上，既然都不打算给她上，那挑衅什么？”

陆清玄扫向了江赐，“他被打，那是活该，你被砸场，是你有失偏颇，也是活该。”

御仙宗众人有些恼火。

“陆师兄，你这样说，是不是太过分了些。”

陆清玄冷笑，“我过分吗？我家老六没来呢，不然他能更过分。”

陆清玄转头看向了玄天宗的人，“我要求炼器师比试的裁判换人，既然做不出公正的裁决，就别出来秀了，省得让那么多小的看笑话。”

玄天宗众人面面相觑。

御仙宗的长老站了起来，大怒道：“你们天一宗，你们别仗着自己有实力，就在这里无视规矩。”

“我们有实力那还需要问吗？但规矩我可是遵守的，不信，你问玄天宗的，台上这位是不是犯了规矩。”

御仙宗的长老忙看向了玄天宗等人。

“大长老，这件事你看……”

“让戚长老下来吧。”玄天宗的大长老叹气。

御仙宗的众人忍不住喊：“大长老！”

边上一人淡声道：“天一宗的人没说错，若是都在台上，那弟子出声挑衅，都会被判一个恶意挑衅，他对一个台下的弟子叫嚣，确实不合规矩，戚风长老却不阻止，于情于理都说不过去。”

大家闻声看向了出声的人，心头一个咯噔。

那是一位年轻的长老，而且长老座位上只有他一个人，除了身后站着的大弟子，这个宗门就没有第三个人了，可即便如此，大家也不敢小看。

太古玄宗的。

再加上寻隐一直在抠着自己的锄头。

御仙宗的人只能坐下来。

戚风被叫了回来，战台重塑，本来上台的弟子们，又下来了。

比赛暂停。

这个时候，戚风破罐子破摔了，冷笑道，“既然师承炼器大师，不参加着实也说不过去，反正都已经暂停了，那就多加一个人吧。”

寻隐跟陆清玄盯向了戚风，眼中冷笑更深，两个人正要出声，叶绾绾道：“我参加。”

叶绾绾望向了两位长者，“三师伯，五师伯，我愿意参加。”

第131章 买她输

方鹤安跟李万知着急了，“小师妹！”

白简也急得不行。

她眼珠一转，盯着战台。

毁了这个，小师妹就不用上去了吧。

这么想着，白简就要动了。

戚风长老当即喝道：“再动我出手了！”

叶绾绾冷眼站出一步，“你试试？”

少女身周气势放开，明明只是金丹，却叫元婴期的长老，面色微变。

便是方鹤安跟李万知也怒了。

“你打一下试试！”

长老脸一沉。

说完，叶绾绾也不理会御仙宗的人，她转身握住了白简的手，“别急，师姐，不就是上台，我一不要第一，二不要前三，参与罢了。”

少女勾唇笑了起来，“既然御仙宗的长老这么希望我上去，那我就上去看看，也不枉我来一趟。”

白简眼圈微红，“可是，委屈。”

叶绾绾笑了起来，“不委屈。”

叶绾绾不太清楚无上宗与御仙宗是不是有什么利益交换，但从戚风上台时与悟心的眼神交流，她可以判断出来。

这两个人认识。

不是表面上的认识，而是有过某种交易的认识。

至少此刻，她很明确地感觉到，这两个人想逼自己上台，而悟心扫来的眼神里，充斥着不满。

可见是想要教训自己，但以江赐的本事，叶绾绾不觉得他能打自己脸。

倒是……

叶绾绾扫过台下等待的两百来人。

是有其他人？

她不敢确定，不过既然大师兄已经上台了，那么她也上一趟无所谓，正好帮大师兄扫除障碍了。

他们不是想要自己上去吗？

那就别后悔。

叶绾绾安抚完白简，就要准备上台，方鹤安像是想起什么，“小师妹等等。”他从怀里拿出来一个小傀儡，那正是丹师比试时叶绾绾做的。

叶绾绾一怔。

“这几天你一直在闭关修炼，我也没机会给你，你拿着，实在不成，就把这个完成，也当一件成品。”

方鹤安说，“不要有压力。”

李万知也连声说：“对对对，输了也没关系，咱们不求赢，你才进宗门一年，突破到金丹已经很厉害了，一群老不要脸还要逼你样样全能，他们怎么不想想，自己会吗？自己配吗？”李万知拔高声音，声音嘲讽，“一群看不得别人好的老酸头。”

叶绾绾笑着说，“好。”

三个人都瞧着叶绾绾，像是目送着小鸡仔出门的老母亲，操碎了心。

李万知也难过，“小师妹明明没想参加的，她都没学过。”

方鹤安咬牙切齿，“早知道就自己报了。”

至少这三天还能临时抱佛脚。

沈南舟一句话都不说，只是盯着御仙宗的方向。

御、仙、宗。

“很好。”

叶绾绾过来时，黎砚也拨开人群向叶绾绾走来，接了叶绾绾，高大的男子什么都没说，只是食指抵在了额间，取出了一缕灵识。

叶绾绾吃惊，“大师兄。”

灵丝落在了他的手上，黎砚轻声道：“不要抵抗。”

随着灵识钻入了叶绾绾的额间，黎砚说，“这是我这些年的炼器所得，以及我刚才专门整理出来的炼器的基础知识，上台之后，你不用着急，先看这些内容。”

叶绾绾有些手足无措，“大师兄，你不觉得我冲动了吗？”

黎砚笑着摸了摸她的头，“哪里会，小师妹想做什么就做什么，大师兄支持你，来都来了，就把它当成一场游戏，名次不要有压力，大师兄来，即便输了，大师兄也会给你撑腰，如果有人欺负你，告诉大师兄。”

顿了下，黎砚轻声说：“因为小师妹，是最优秀的。”

“不管有没有拿名次，都是最优秀的。”

叶绾绾望着黎砚，似有所感地回头，李万知也举起两支旗帜，一支是大师兄最厉害，另一支小师妹最最厉害。

叶绾绾笑出声来。

“不害怕。”

叶绾绾抬起头，看向已经在修复的战台，“我并不感到害怕，大师兄，我对这一战，充满了期待。”

不需要随时保持在最优秀的状态，也不需要扛着修炼的压力，因为这几个人告诉了她，不管她做成什么样，她永远都是他们的小师妹。

她永远不需要担心自己因为失败而让人失望。

叶绾绾目光落在了战台，那眸光之中涌动的力量，让少女身处的空间，似乎有光，她道：“我很幸运。”

黎砚虽然不知道小姑娘此刻的心情，不过他知道，叶绾绾不害怕就成。

而其他人……

黎砚扫了过去，既然来了，那便战吧。

两人站在一起，像是与两百多人的队伍分割成了两个战场，这一刻，参赛者只有两个人。

一个名字叫黎砚跟叶绾绾。

另一个名字叫其他人。

战台很快复原，黎砚带着叶绾绾一起上台，就在黎砚自己的位置边上，给叶绾绾抢了一个。

换上台的御仙宗长老，提醒道：“这不符合规矩，她的号码是在最后，应该在战台最后方。”

黎砚淡淡道：“临时加人也不符合规矩，但御仙宗都已经逼人开了先例，那穿插一个号码怎么了？”

长老脸一黑，“可其他人……”

黎砚扫向了原来站在他边上的炼器师，“那师弟，退一个？”

众人一怔。

谁也没想到温温柔柔看起来好说话的黎砚，居然也有这么强势的一面。

那炼器师看了看两边，瞧着御仙宗的长老还要发话，他忙道：“我愿意换。”

黎砚淡淡道：“解决了。”

御仙宗的长老闻声有些憋屈，但也只能拂袖离开。

炼器师便让出了自己的二十七号位置给叶绾绾，自己去了最后面的两百多。

边上路过人，有人忍不住道：“兄弟，你松口的也太快了吧。”

炼器师啐了句，“废话，这御仙宗一看也不是为了我出头，只是想要跟天一宗争一口气，我又不是傻子，干什么为了一个位置给人当靶子，不就是个位置，无所谓，二十多跟两百多都一样。”

众人敬佩的拱手，“兄弟，人间清醒啊。”

炼器师摇了摇头，“大家都不傻啊。”

观众席的人也不傻，都看得分明。

御仙宗在针对天一宗。

而这，与无上宗有关。

因此刻，戚风与悟心的眼神交流，大家都看在了眼底。

“真是自上而下的小肚鸡肠啊。”摇着扇子的富贵公子，轻声感慨。琉璃君黑着脸，“你来就来，抢我扇子干什么。”

他伸手要夺，但被富贵公子避开了，“你身上哪样不是我的？”

琉璃君：“……”

小厮在边上问：“公子，现在比试多了变故，参赛名额多了一个，赌盘要重开吗？”

凤墟笑笑，“开。”

“那买什么？”琉璃君问。

凤墟收扇，指着叶绾绾，“买她输。”

第132章 元神之火

“买她输？”

琉璃君与小厮意外了。

“你不是很看好天一宗吗？还在灵市里押了重金买他们赢，怎么这会儿要买他们输了。”

“不是买他们，是买她。”

“有区别吗？”

凤墟单手转着扇子，又认真地瞧着琉璃君，“我现在算是知道，你为什么做什么赔什么了。”

琉璃君：“……”

“干一行，死一行。”凤墟摇头，像是十分惋惜。

眼看小厮低头闷笑，琉璃君咬牙切齿，“能不揭老底吗？”

凤墟目光不紧不慢地落在了叶绾绾的身上，“她就没想着上去赢的。”

“那她干什么还要上去。”

“捣乱。”凤墟笑了起来，他像是想起什么，瞧着郁闷的琉璃君，“要不要给你一个内幕消息。”

“什么？”

“把你身上所有的灵石押上去，买御仙宗输，你这次好歹能回一点本。”

琉璃君意外，“你认真的？御仙宗能主持炼器比试这种分赛，就是因为他们跟御丹门一样，宗门主修的就是炼器。”

“要说几百年前，他们在剑道一门上也颇有建树，在各大宗门内也能排个前三的战力，但这些年，他们剑道一门可是慢慢落魄了，反而是炼器一途蒸蒸日上，也靠这个能力，以及售卖给各大门派的法宝法器等，他们也才能保持住上三宗的名次没下来，比起战力，他们确实不如无上宗，更不如第一的玄天宗，甚至还要依附这两个宗门，但你要说炼器……”

琉璃君扫过台上的弟子，看着那各色的宗服之中，有一大半是相近的。

“这参赛的两百二十三人，至少有六十个人是他们门派的，你说买他们输？”琉璃君难以理解。

凤墟眉头微挑，“哦，功课做得不错呀。”

琉璃君哼了声，“我也不是那么没用的。”

凤墟眼眸一转，“那要不来打个赌。”

“赌什么？”

“赌前十，御仙宗这一次一个名额也占不了。”

琉璃君蹦地一下就坐直了身子，“你这……”

凤墟扇子压着他坐了下来，笑着道：“慌什么，那么多人压御仙宗赢，买它输，赔率更高，何乐而不为，便是输了，也不过区区几百万，小事。”

琉璃君：“……你说几百万是小事？”

凤墟懒洋洋地道：“难道很多吗？”

琉璃君：劳资跟你拼了！

偏偏小厮在边上说，“九州赌局更新了，叶绾绾的名字在内，要怎么押？”

琉璃君扭头，“这还用问吗？买输！买御仙宗输！”

两人身边是有小型结界的，这方讨论的声音并没有传出很远，不过因为他们特殊的气质，还是吸引了不少人看来。

毕竟穿得比御仙宗还有钱的人，还是很少见的。

“炼器师比试第一关，时间是十二天，十二天里，你们可以使用材料箱里的任何材料，炼制出一件器，器的种类不限，而晋级要求，是一件完成的成品，不能拥有瑕疵，若不然，淘汰。”

上台的长老宣布完，就开启了时间阵法。

场内十二天，场外三天。

而比起炼丹师的比试，炼器师的比试所在的战台则大了很多，至少当那两个人高的炼器炉出现在场上。

场面是非常壮观的。

因为那不是一个，而是两百多个！

“一品炼器炉。”

大家看了看，还在接受范围内。

黎砚也松了口气，太高的他担心小师妹操控不了，想到这，黎砚去看叶绾绾，就见少女盘膝坐在地面，并没有去看炼器炉，也没瞧别的。

却是在入定状态。

黎砚见她这等状态，不由笑了笑，“看来小师妹的心态也一样优秀。”

至少，她根本不慌。

长老们宣布比试开始，台上就有炼器师开始了行动，跟丹师比试还有些差别的就是，炼器师的炼器过程，是对观众开放的。

因为对于大家来说，他们只能看到炼器师把材料扔进炼器炉，其他根本看不见，加上炼器的材料就这些，所以也不存在什么保密配方。

能考验的，也只有炼器师个人的火焰掌控，以及对材料的了解。

加上炼器炉太大，且为了隔绝火焰温度，所以打造得非常厚，因此台下的人也看不见里头是什么情况。

能看见的只有炼器师自己。

所以比试过程，对大家是开放的。

故而叶绾绾当场入定学习的情况，所有人也瞧见了。

有人低声说：“她是真不会啊。”

“废话，离开无上宗才多久，人家改投进天一宗两年都没有，这一年时间里，又要重新凝丹，又要学习炼丹术，还要治疗身体，就是铁打的人，天造的天才，也不是什么都会啊！”

“御仙宗这到底想干什么，就这么逼一个弟子吗？”

“御仙宗跟无上宗关系好啊，这戚风长老跟悟心长老，年轻时候更是同生共死的战友，也是一起进过魔窟，然后一起活着出来的，悟心长老之前被天一宗的两位长老怼得一句话都反驳不了，人家这是要给兄弟出一口气呢。”

“那也不用这么欺负一个弟子。”

“唉，长老斗气，弟子遭殃啊。”

外间的讨论叶绾绾没去听，此刻，在她识海里游动的是黎砚的记忆，也全是炼器的基础。

以及一个炼器炉构造。

里面还有声音在讲解。

但这个声音不是黎砚的，而是……裴玄。

这是……师父的灵识记忆。

裴玄的声音淡淡的，还带着懒懒的，“炼器炉非常简单，就两个地方，一个火种，一个控火。”

“扔个种子进去，咚，烧起来了，就成了。”

叶绾绾：“……”

师父大人原来也有这么调皮的时候吗？

叶绾绾认真地盯着。

“火种种类不同，温度就不一样，有些人掌有灵火、宝火、异火，所以温度以及能力上也有差异，但对寻常人来说，就是普通的火焰。”

“觉得太简单？”

“那还可以往里面加入了一些别的东西，而且这个东西，每个人也都有。”

这话出，叶绾绾心头一跳，她的视野前方，宛若出现了裴玄的身影，那一身高冷的男子，勾着唇，顽劣地道：“不同的比例加入进去，也能出现不同的功效。”

“而这东西……”

“叫做元神之力。”

叶绾绾瞳孔一缩。

只听那人，一字一句，慢悠悠地道：“也叫元神之火。”

第133章 天才之道

“元神之火，以元神之力催动而出的真火，火焰强度以个人能力衡量，元神之力越强，火焰更强，此法，非天才不可试。”

“因为一不小心，会把自己烧了。”

“嗯，我例外。”

“因为这是我独门创的功法。”

叶绾绾心道：不愧是师父。

这臭屁的语气一模一样。

伴随灵识记忆里分出一缕记忆，叶绾绾的灵海多了一个功法，还回响起了与裴玄本人气质十分不符合的详细讲解。

“这是元神之力转为元神之火的方法。我失败了三十七次，才找到了正确的方法，每一次，元神燃烧的痛苦，都很难支撑过来，不过仔细想想，比起这十三年的牢狱，这点痛又算什么呢。”

“只要不死，我就不会认输。”

叶绾绾一怔，这语气……

这瞬间，叶绾绾感觉到胸口似乎被什么东西压着。

有些呼吸不过来。

这话语之间的轻描淡写，可藏在背后的故事，却绝对不是那么简单。

牢狱？

师父身上发生过什么，他经历了什么？

叶绾绾开始走神。

“敢分神？你已经成功了吗？”

突然一阵寒冷刺痛了灵海，把叶绾绾的意识给拉了回来。

男子的声音变得有些冷漠，“没到成功的那一天，你怎么敢分心，知不知道分心的代价是什么。”

“是被无数人甩在身后，是被人轻而易举地欺辱，是保不住自己重要人的代价，只能眼睁睁地看着他们死去，然后自己成为阶下囚。”

叶绾绾面色发白。

可随即，神色开始变得专注。

“我不会再分神了。”

“很好，能迅速纠正，可见悟性不差，我的方法与他人教学不同，只有天才适用，师兄让我留下这份拓印，给天一宗的孩子们留下炼器的修习方法，我思来想去，天一宗也不收庸才，那么就按照我的方法来。”

“现在，开始跟着我做，我会一步步地教你。”

“七天时间，足够让你领悟一切。”

叶绾绾望着前方的男子，那是少年时的裴玄，他意气风发，他目空一切，可雪山慢慢地困住了他。

师父。

我不会让你丢脸的。

时间一天天的过去，十二天时间已经过去了一半，叶绾绾还坐着，别说是动了，就是炼器炉内的火种都没点燃。

在二百二十二个的炼器炉都在燃烧的时候，只有叶绾绾的炼器炉还是冷冰冰的。

“这是刚上去就要下来吗？”

“消极应战啊。”

“怎么？御仙宗逼人家上去，就容不得别人消极比赛吗？不就是输，说得谁怕输一样。”

“可叶绾绾是天才啊。”

是啊。

她是天才。

所以所有人都认为她应该理所当然的成功，从没有想过，她也是会失败的。

“即便是天才，也不可能在几天内学会炼器的，你们能不能别总把压力落在人家头上，就是输了又如何，输了她就不是天才了吗？”有女修看不过去，反驳道。

“那当然不行，她既然是天才，那就应该出奇迹，如果没有奇迹，那她当然就不算天才了。”

“你们这些人好无理取闹。”

“这就是事实。”

观众席不时有人在说，从一开始只有几个人，到后来越来越多，那对于天才冷嘲热讽的嘴脸，对于叶绾绾即将从天才之名跌落的幸灾乐祸。

所有的恶意从各方凝聚而来，变成了嘲笑。

可观众席第一二排没有一个人笑。

便是有人嘲笑的，也会被师兄跟师姐们冷眼扫去，制止了。

仔细观察，会发现在场被看好的天才们，没有一个人在笑。

因为他们知道，承受着天才这两个字的荣耀的背后，他们的压力究竟有多大，他们是一样的。

一样的，被寄予了各方的压力，也一样的，世人不容许他们的人生出现失败两个字。

柳在溪轻叹，“看着都好紧张啊。”

林玄天也盯着叶绾绾，紧抿着唇，“你希望她成功吗？”

柳在溪很认真地想了想，轻声说：“我不知道，说实在话，兄弟，我这辈子心情都没这么复杂过，就是慢了你两天进金丹，我都没这么忐忑。”

“她要是成了，那她证实了自己是第一天才的名头，可咱们压力也很大，但她要是失败了……”柳在溪轻声说，“我又不希望她失败。”

林玄天淡声道：“一样。”

既怕她成功，又怕她失败。

比试之前现学，史无前例。

不止是柳在溪跟许薏他们关注，就是各个门派的长老也在观望，第六天过去，很快就进入第七天。

“就差五天了，就算她现在醒了过来，也来不及了吧。”柳在溪轻叹。

林玄天不语。

却是无上宗这边，接连七天都没人说话，季长怀跟窦明、池颜三个人静静地看着台上的少女。

很久，季长怀才开口，“是谁给江赐出的主意。”

池颜哑声道：“不是我。”

窦明的面色也很苍白，因为伤势还没好彻底，他低声道：“他一来就上台了，我没机会跟他聊过。”

叶倩冷声道：“悟心长老，五师兄被他叫走过。”

季长怀闭着眼，很久，他道：“不该再针对她的。”

三个人都没出声。

池颜眼圈发红，“就没机会再让她回来吗？”

季长怀笑出声，声音满是嘲弄，“可你跟江赐的表现，是想要带她回来吗？你们是把她推得更远。”

池颜声音沙哑，“可如果她失败了，天一宗不要她了，我们不就有机会。”

“闭嘴。”

季长怀呵斥，“不要再说这种话。”

“我们的小师妹，只剩下一个，也只有一个了。”

话落，窦明跟池颜一怔，两个人像是想起什么，猛然看向了叶倩。

这才注意到这几天的叶倩，虽然与他们同排而坐，但一直与他们隔着两个位置，像是与他们拉开了距离。

而他们这些日子，也完完全全地忽略了她。

窦明忙过去，“小师妹。”

池颜唇瓣动了动，像是要说些什么，可到底什么都没有说，只是难受地别开脸。

如果不是她，不至于走到这一步，可只怪叶倩一个人吗？没这个道理，因为他们也全都有错。

“你们快看，她醒了！”

来自观众席的一句话，叫几人猛然看去，而目光集中的方向，是叶绾绾。

而她，果然睁开了眼。

第134章 分火术

叶绾绾醒了。

每个人都或吃惊或意外的望向了她，有人充满了期待，但也有人充满了嘲笑。

“这个时候醒来干什么，还不如继续装睡，这样就算输了，也能告诉别人，她还没学会，至少还能捡回一点面子。”

“可不是吗？醒在这个时候，不上不下，不会还想着装装样子吧。”

“你们一年没漱口了吗？嘴真臭。”

“真恶臭。”

“你们想打架是吗？”

“来，谁怕谁，好似不应你，就怕了似的，有胆，最后一轮武试，我跟你打一场，看看谁赢。”

“行，我不跟你一群小娘们计较，我大人大量。”

“嗤。”

边上有人大笑，“这位道友，你看清楚，那可是凝霜阁的女修，你哪来的脸说这种话，人家可是五阁之一。”

“修为，比你强多了。”

那人面色微变，有了忌惮：“既然是凝霜阁的，帮一个无上宗的叛徒说什么。”

“因为我们不为身份，只为正义。”

一群女修冷眼扫来，却是气势太过压人。那两个人只能灰溜溜地离开，给了第三排清静。

一个女子啐道：“真晦气，这观众席就该贴名坐，省的什么人都能混进来，害我听了几天的污言秽语。”

几个女子闻声都笑了起来。

只是大家看向了台上的叶绾绾，神色都带着一丝凝重。

“她能赢吗？”

“五天炼器，时间……太紧张了啊。”一人感慨。

炼器的关卡时间给得比炼丹多，就是因为它需求的时间长，叶绾绾这会儿醒来，注定是要赶不上其他人的。

而叶绾绾也清楚，所以在她醒来之后，她根本没看其他人，少女从入定之中起身，而后径自走向了材料箱。

材料箱内的材料有二十多种。

都是矿石。

“不管是什么材料，熔炼是第一步，而所有的兵器之中，以刀、剑、棍这等形制简单的最好炼制。”

裴玄的声音回响在脑海。

叶绾绾很快在各色材料之中，挑了块铁矿。

然后丢进了炼器炉。

咚。

观众席不少人因为她这举动跳了起来。

“她干什么，炼器炉都没开，火种都没点燃，她居然就把材料扔进去了，她脑子坏了吗？烧炉烧热也要一天啊。”

“消极应战，这就是消极应战啊！”

“这是要闹笑话。”

叶绾绾没管底下声音，她挑了铁矿之后，又捡了几块矿石，全部扔了进去。

咚咚咚又几声。

大家的心跳跟着跳了起来。

“真疯了，不同材料，不同燃点的矿石也扔一起了，她以为做饭啊，一锅炖吗？”

“你们能不能闭嘴。”

“看比赛！”

挑了十多种，等确定没什么材料可用了，叶绾绾这才回到炼器炉前，火种在炼器炉的喷火装置内，只要往入口注入灵力，就能给火种提供灵能，继而爆出火焰。

所以炼器师对修为亦是有要求的。

境界太低的，炼制不出太强的兵器，更炼制不了法宝，因为他们极容易在炼器中途，中断灵能。

这个时候，高等级的炼器炉就很重要了，可以只要一点灵力，就能一直持续不断的燃烧。

但比试这个，一品炼器炉。

就不能要求太多了。

这也是为什么大家都说五天时间不够的原因，因为没有人能够连续五天不断的给炼器炉提供灵能。

消耗太大。

但。

这对叶绾绾来说，就不是个事。

叶绾绾伸手按在了火种所在。

嘭！

火焰猛然炸了起来。

少女的炼器炉，一下子就被点亮了。

大家都被吓了一跳。

那精纯的火焰之力，是借由叶绾绾的灵力跟火种催动的，但对比少数人的特殊炎火，叶绾绾的不过是最普通的炼火。

可烧起来的架势，却截然不同。

“我怎么觉得，有哪里怪怪的？”

大家面面相觑，但说不清楚。

却见少女一只手给炼器炉提供着灵能，另一只手在炼器炉前一个轻划，像是把什么东西给分开。

而后。

她抬手弹出一道火焰，便见炼器炉内的火焰，分成了两股，且颜色更深，淬炼着一块小小的玄铁。

观众席有人猛然站了起来。

“分火术。”

“这是二道分火术。”

有人震惊，“不是，这不是四品以上的炼器炉才有的功能吗？”

“是她自己操控的！她在用元神之力操控火焰！”

一道分开，叶绾绾却又出手，就见第三道火焰跳跃出来。

“第三道！”

有人眼看着叶绾绾又划拉一下，却是——

“第四道。”

“第五道！”

“……”

台下无数因超龄无法参加比试的炼器师们抓着头发，“不是，她怎么做到的啊？这方法师父教给我十年，我至今都还没入门，她怎么一上来就是五六七八道！”

“她真的没学过吗？”

“看情况是的，你们没发现，她连炼器炉的基础操作都不会吗？她什么都靠元神之力啊！”

“我草了，这么强的元神之力，还是人吗？”

在观众席众多双茫然不解的眼睛里，只有炼器师们在抓狂，而在这些人之中，还有一些年老的，经验更丰富的炼器师们，长长地叹了口气。

“难道没有人发现，她用的不是普通的分火术吗？”

普通的分火术，可不会每一道火焰强度都不同，淬炼材料的燃点，也完全不同！

可少女掌控得游刃有余。

其他人需要三到五天才淬炼成功的材料，叶绾绾用一天就成功了。

而后，是融合。

定型。

大家看不到叶绾绾的炼器炉情况，只能从炼器炉因火焰强度映照出来的不同颜色判断，叶绾绾开始收起了分火。

“她要进入了融合了。”

“这一步很关键了，如果失败，会直接炸炉的。”

“是，判断一个炼器师是否出师，就看这一步了。”

“不过我没想明白，如果她只是想要炼制一把兵器，那么不至于把材料熔炼成水，直接打出一个雏形不是更快吗？

“你这话……”

几名炼器师面面相觑。

“除非她炼制的不是剑！”

叶绾绾平静地看着那几股流动的液体在炼器炉内流转。

“师父说了，站在炼器炉前，我就是主人，这些东西即便不听话，那也要听我的话。”

叶绾绾抬手掐诀，直接一道灵力打了进去。

速度之快，像是斩入这数股液体之间的剑。

不同的颜色，却在此刻，砰然炸开。

每个人都看到了叶绾绾在震动的炼器炉。

所有人都在叫！

“要炸了！”

可少女抬手一掌，却是把分开的液体全部收拢回来，而后掌控在了最中间。

那成形的，赫然是一个傀儡。

新的傀儡！

第135章 总有意外

不是制造最简单的刀、剑、棍，也不是第二难度的枪。

居然是最高难度的傀儡。

这等同没入一天门派，也没正经修炼过一门功法，只是靠着一本天降秘籍，就敢挑战天下第一高手一样荒唐。

可叶绾绾这么做了。

而且看情况，她还快成功了。

傀儡的雏形在炼器炉内成形，大家是看不到，但大家看得见叶绾绾的表情，那般从容，那般淡定。

以及从炼器炉的观察口上，也能看到里面在跳跃旋转的傀儡雏形。

这样的变化，让无数人吃惊。

“她怎么敢的？”

“为什么不敢？之前的丹师比试，人家没用炼器炉，只是靠一个炼丹炉，就炼制了一个小小的清扫傀儡，虽然小，但能用啊。”

“但这算器吗？”

“为什么不算，第一关要求只要是器，就能通过第一关，可没限制是什么种类。”

“但傀儡无灵，怎么能算器。”有人不服。

有人嗤笑，“傀儡若启灵，那可就不是普通的器了，那是灵器，若是还能自主思考，那就更不得了。”

“那可是超高等傀儡，已经达到了高级法宝的范畴，我若没记错，器书记载，有些傀儡还能拥有筑基或金丹修为，与修士无异，而且因为非凡人肉身，若真的打起来，堪称同境界无敌。”

“是，但从没有人成功过。”

“为何？”

“因为这里面可不止需要炼器能力，还需要阵、符、神等各项能力精通，这样的人太少太少，从未得见。”

“不至于吧，阵道高手也不是没有，这神要求的也是元神之力吧，那也应该有，还有符术一道，虽说符术一道早已经落败多年，因为作为辅助技能攻击力不强，也被修士舍弃了，但基础符咒大家还是会一些的，你说的这些条件，不可能没人能达到。”

“嗤，那你自己想想，能达到上面这三个条件的，那得是什么境界。”

众人低头想了想，突然发现……那至少得元婴以上。

而且还要三项精通。

那怎么说也得是天才了。

说不准都已经冲化神了。

“说不出来了吧，能达到这个境界，都是长老级别了，那人家为何要从一个炼器学徒做起？要是本来是炼器师那另说，但身为炼器师还要同时修炼这三项……”

炼器师们没说话了。

“——那不可能。”

“做不到的。”有老炼器师重复说，“做不到的。”

“是啊，没有人拥有这种精力，这几乎是……全能。”最后两个字，声音越来越小。

全能职业啊。

“话是不是扯远了，现在是在说叶绾绾，她这一关能不能过。”

“能过。”

几人异口同声。

而且全是炼器师。

“她第一关绝对能过，而且就这个趋势，她说不定还要提前完成。”

这话出，很多人都露出了吃惊。

等了七天，居然等来了叶绾绾的提前通关？这还得了。

戚风的脸色很难看。

悟心更不用说了，他是要让叶绾绾丢脸的，可不是让她给天一宗长脸的！

她越出色，代表着无上宗的决策有多错！

悟心如何能答应。

却是李万知跟方鹤安他们放心下来，李万知擦了擦眼角，声音还带着哭腔，“我就知道小师妹能行。”

这几天，害得他连生意都没心情做了。

连白简都没想吃了。

三个人放松下来，当即感觉到了——

嘴巴寂寞。

沈南舟递出一盘切好的瓜果，三个人伸出手，拿起来，默默地啃了起来。

然而台上却有几双眼睛开始交流，有人的炼器炉开始往叶绾绾的方向倾倒，只要不瞎，都能看出来猫腻。

特别是台上台下不同的时间流速，对方的动作就像是在大家眼中被快进了，有时候，不容易注意到，但有时候，也显得突兀啊。

李万知察觉不对，他跳了起来，“怎么没有单间结界！”

“炼器比试是开放战台，加上炼器炉大，不可控的因素太高，所以不同炼丹比试，他们是没有独立的小结界的，毕竟两百多人。”柳在溪解释说。

听了这话，李万知骂了句脏话，“这不是故意给人提供机会搞破坏吗？！”

大家心想。

还真是如此。

李万知冲到了台前，对着台上的长老吼，“你们不管吗？他们在故意破坏他人比赛？！”

长老不紧不慢地道：“炼器途中，出现任何意外，都是正常情况，对方没对叶器师出手，那么就不算违规。”

李万知：？

李万知还要开口，却听少女声夹杂着一丝笑意响起，“是这样的吗？”

长老眼皮跳了一下。

叶绾绾重复，“炼器途中，出现任何意外，都是正常情况对吗？”叶绾绾抬眸看来，微笑，“长老，对吗？”

长老声音严肃，“不是有意的情况下，而且不是人为出手。”

叶绾绾笑了起来，“我知道了。”

她猛然一掌打向了炼器炉，冲众人笑了起来，“炼器嘛，总是有意外的。”

自炼器炉内砰然炸开的火焰，直接叫整个炼器炉上端的炉盖掀开了！

咻！

无数流火飞向了战台，所有的炼器师都抬头看向了半空。

满面愕然。

长老见状不对，大喝：“住手！”

“意外呀。”

叶绾绾微笑说完，就见那无数流火飞散了，而且非常有“意识”地打向了穿着御仙宗宗服的炼器师的——炼器炉。

那火焰温度之高，力量之强，大家推测不到，但从它的精准度，从观察口直接怼炼器炉，引发一声声爆炸。

大家知道，那些人完了。

即便御仙宗的长老已经及时出手，化解了许多流火，但还是有一些，落进去了。

“四十七号淘汰！”

“二十八号淘汰！”

“五十四号淘汰！”

“淘汰！”

“淘汰！”

每一句淘汰落下，就是一个炼器师被弹出战台，而整齐地站在淘汰区的，全是御仙宗的人。

足有十一个人。

大家张了张嘴，再看向了叶绾绾，人家已经把炉盖拿回来了。

对四周看来的各道目光，她还十分有礼地微笑回视，“抱歉，一时不慎，火控猛了，炸锅了。”

铛。

盖子盖了回去，叶绾绾还在控火。

而她炼器炉内的傀儡，还好好的。

大家面面相觑，而后咽了一口唾沫，叶绾绾似乎还在碎碎念，“还好战台有结界，不然这流火，怎么也要落一些在观众席吧，那我这罪过可就大了。”

观众席的某些人：“……”

柳在溪噗哧笑了起来，他鼓掌：“好！”

察觉到台上长老扫来，柳在溪转口，“好精彩！”

一声喝响，却是林玄天也跟着鼓掌。

玄天宗的许薏也带头鼓掌。

掌声淅沥，不多。

但很刺耳。

御仙宗跟无上宗的方向，死一般的沉默。

戚风等人，气得站了起来。

可化神期的威压从一旁逼来，陆清玄漫不经心地翘着二郎腿。

“各位，还想干什么？”抬眸间，陆清玄眼神尽是冰冷，“公平比赛，想干涉吗？”

第136章 雷劫？

戚风环视四周，只见一个个长老都没出声，玄天宗的长老也左顾右盼，看左看右就是不看他们。

许薏跟白奕还在底下带头鼓掌。

他们怎么也不能打自家孩子的脸啊。

戚风忍了很久，到底还是坐了下来。

因为如叶绾绾所说，炸锅属于炼器意外，她也没有对着某一个人出手。

即便大家都知道她是故意的，可又如何。

她没违规。

那么就是照常比赛。

再说，推她上去的是自己，现在就要把人弄下来吗？不，还不行，她还没有吃到教训呢。

戚风被理智拉了回去。

他忍。

比赛还在继续。

叶绾绾收回流火之后，便漫不经心地继续烧着傀儡雏形，没有人知道小姑娘想做什么。

只是看着她漫不经心地熔炼着傀儡，看着傀儡化为液体，也从液体成形，不断反复，大家从小小的观察口判断出来。

叶绾绾的那一团液体已经被越烧越小了。

“她这是在干什么。”

“提纯。”有炼器师解释，“这是对材料进行深度提纯。”

“可提纯不是在材料准备的初期就已经做了吗？在它融为液体时，就已经提纯过了啊。”

“不一样，那是初步，这是深度，初步提纯，可以保证器的品质，而深度提纯……”

眼看老炼器师们突然不说话，大家追问，“深度提纯怎么了？”

炼器师们吞咽了一口唾沫，“可以更方便镌刻符文。”

众人：“……”

“比试第一关的材料太简陋了，如果只是初步提纯，以材料本身的强度，根本接受不了符文镌刻，也没办法增加属性，但如果进行了深度提纯……”

有人失声，“所以她这是要炼制法宝？”

炼器师们心情复杂，“不知道，看着吧，左右不过四天了。”

四天。

这四天，大家都紧盯着叶绾绾，而其中有几个“不小心”倾向叶绾绾的炼器炉，且险些炸开的情况下。

总是会在某种时候，被少女突然抖动的炼器炉给打了回去。

而两火相撞，叶绾绾的往往好好的。

对方则是——淘汰。

接着又三个人淘汰之后，大家再也不敢动手脚了。

两天相安无事，在比试即将结束的，倒数第二天的时候，叶绾绾又从材料箱里，往炼器炉里扔了一块铁矿。

众人吃惊！

“她干什么！”

炼器师们也着急了，“这是做什么，这个时候傀儡的材质都已经经过深度提纯，都已经稳定了，你怎么又扔一块满是杂质的材料进去，你想淘汰也不用这么做啊！”

“这是暴殄天物啊！”

老炼器师们痛心疾首。

可少女右手一划，就见又是一道分火术，而那一块铁矿在两个时辰之后，彻底化为了液体。

经提纯之后，在少女的元神操控下，化为了一把短剑。

在时间走入最后一天，场中开始有人完成作品，开始有人停下来时，叶绾绾也在隔壁二十六号黎砚停下举动之后，她也跟着停下。

可直到最后一刻，少女都没有镌刻符文。

炼器师们有一种说不出来的失落。

眼看着叶绾绾通过了第一关的验器，晋级第二关，大家还是觉得不够。

“不应该就这么结束啊。”

老炼器师们难受地说，“那作品还没完成啊！”

“你们有没有注意，她拿去验关的是短剑，不是傀儡。”

“嗯？”

这会儿，所有的炼器师一下子就坐正了身子，脖子往前一探，整齐划一的动作，像是探出龟壳的乌龟。

叫不少人疑惑地看来。

一名老者拍着大腿，“真的，她用来通关的是短剑，傀儡还在炉内！”

“啊啊啊，老夫突然有个大胆的想法！”

“炼器师第二关，是不是升级符文。”

“不是，但也差不多，那是炼制一件拥有附加属性的器。”

“那岂不是……”

炼器师们拍着大腿，“好！这关设置得好啊！”

随着场中局势的变化，大家发现，越来越多的炼器师往前排来了，而且许多都是往日里求他们炼器而不得的宗师级别。

“你们看到了吗？刚才那位是千机盟的冷锋长老。”

“那位一年铸一剑，且件件都是上品灵器的冷锋长老吗？”

“不止，你再看，他左边隔了五个人的那位是谁。”

“鎏金阁的副阁主。”

“再看看右边的。”

“我草，铄火派的！”

“全是炼器宗师！”

“是……”

全是难得一见的炼器宗师。

便是许薏跟白奕他们都十分意外，而更叫白奕诧异的是……苍云门的宋居。

白霖的师父。

此刻的宋居也藏在观众席里，观看场中比试，而以他们的身份，明明是可以坐在长老台的，可此时却藏身在人群里。

突然之间，观众席的弟子们拘谨了很多。

第一关的通验只用了半天，二百二十三人，有一百二十人晋级。

除却没有成功炼制的御仙宗十四名弟子，其他都是因为炼制的兵器不过关，无法通过核验而下台。

“第二关，炼制一件拥有附加属性的灵器，没有条件限制，可以利用材料箱内任何矿石，也能利用你们第一关通过的成品。”

“时间，依旧是十二天。”

提到第一关通过的成品时，长老的语气有些停顿，可场中的人都在，且规则是之前就定好的，他也不可能随意更改。

这个时候，他也明白了叶绾绾的用意。

她这是打算用一个傀儡通三关啊。

但能不能成，还不一定呢。

傀儡的炼制，最难的可就在符文镌刻，一个不慎，连炉带器全部摧毁，再重新炼制，可就来不及了。

黎砚隔空与叶绾绾对视一眼，见小师妹成竹在胸，他也笑了起来。

第二关一开始。

叶绾绾便不紧不慢地进入了淬炼，所有人都没料到，她居然还在深度提纯，而这一提纯，就是七天。

七天之后，有人都已经看睡着时，叶绾绾右手开始浮现奇异的符文。

且，正巧这是一个夜晚。

少女手中流动的符文光芒，宛若漫天繁星之中，跳跃的红色流光，一下子就吸引了所有炼器师的注意。

叶绾绾单手绘制符文，一道道地打入傀儡内部。

大家默默地数着。

“一道，两道……”

直至数到一百零二道，她还没有停下来时，大家已经不敢往下数了。

有炼器师此刻，站在台下，直接对台上站着的御仙宗长老说，“你下来，我上去。”

戚许长老：“……”

“一百零八道！”

“她停下来了！”

观众席里响起了一道惊声。

一百零八道符文之后，叶绾绾终于停手，而此刻，少女划破中指，却是从中弹出一缕精血。

精血融入傀儡，就见光芒流转。

轰隆。

高空似乎有雷声划破。

众人：“……”

雷劫！

第137章 她，举着炼器炉，站起来了

炼器比试出现雷劫！

这是什么概念。

这等同新入门的弟子在选拔比试里面，打出了一道禁术，而且还把宗门给劈了一样荒唐。

可高空雷云逐渐聚来，而且不散。

大家知道，这是真成了。

然而这样的雷劫，却不止一道。

当第二朵雷云凝聚而来时，几乎所有的炼器师都要疯了。

“谁，这又是谁的？”

谁在他们眼皮底下，偷偷又炼制出了高等法宝。

“能引发雷劫的法宝，必然是从未出世过的法宝，而且属性极为特殊，以大比这上千年的历史，数百次的比试里，出现雷劫的次数也寥寥可数，可这一次，一个炼器师比试出现了两个雷劫，这……”

大家已然不知道该怎么形容。

这届的孩子是不是太可怕了点。

可两座雷云一起笼罩在高空不下，大家能猜出来一座是叶绾绾的，可另一座却不知道是谁的。

器未大成，所以雷云只是盘桓，还未落下。

这时，大家开始推测场中还剩下的炼器师，把几个平日里都有些名气的小辈拎出来，而且还专门去看了看他们的炼器炉。

但都发现……

不像。

“虽然其中又不乏成品出色的灵器，但绝对不够引下雷劫。”

“那会是谁？”

大家的目光落在了台上的一百二十人。

着实摸不着头脑。

唯有天一宗的人，默默地吃瓜。

柳在溪瞧着过分安静的李万知，他抬起手肘，悄悄碰了碰李万知，“你们是不是知道是谁？”

李万知“啊”了声，“谁是谁？”

“第二位引发雷劫的人。”

李万知闻声神秘兮兮地看向了四周，又贴近柳在溪，咧开嘴，小声道：“你知道我小师妹的师父是谁吧。”

柳在溪颔首，他知道，刚才御仙宗的人逼叶绾绾上去，就已经说明了身份。

第一炼器师裴玄道尊。

“那你知不知道大师兄也是谁教的？”李万知含笑。

柳在溪：“……”

林玄天也扭过头来。

王牛王马：“啊？”

李万知神色骄傲，“大师兄的炼器术也是师承七师伯的，七师伯会的，他也会，而且……”

李万知的脑袋抬得更高了，“他还继承了三师伯的机关术，可是当今第一个把机关术法以及炼器两者完美融合的——男人！”

柳在溪跟林玄天怔怔地听着，在李万知提醒之后，他们立刻去找一直低调地被掩藏在叶绾绾光辉之下的黎砚。

从头到尾，这个男人都是一样的表情。

温和的，不紧不慢的，眼角眉梢都透着一股耐心。

除了在替叶绾绾抢位置时，表达出了一丝强势之外，他过于低调的气质，简直泯然于众人。

丝毫没有被人注意到。

就是在第一关晋级时，交的也不过是普普通通的刀，所以在这一次大家审查时，就被漏过了。

“等等，刀。”

柳在溪立刻想起来，天一宗有炼一件藏一件的传统，再加上刚才叶绾绾也没拿傀儡通关，而是临时炼制了一把短剑应付，那么……

柳在溪问：“他炉子里还有一件？”

白简、方鹤安、李万知三人咦了声，看了过来，那亮晶晶的眼睛似乎在问：“你怎么知道。”

柳在溪：“……”

很好，果然是天一宗传统。

柳在溪摸着胸口，与边上的林玄天说，“兄弟，我们的赌局稳了。”

对比这边，藏在后排的琉璃君在惨叫。

“你说她会输，就是这种输法吗？引发天雷的输？你还我全部身家呜呜呜！”

凤墟无奈地揉着眉心，“这不是还没出结果吗？”

“那要是输了怎么办？”

“行了，输了，我补给你，不就是钱吗？我给你。”

“……”

够了，真的是够了。

这世上为什么要有凤墟这种妖孽。

凤墟压着暴躁的琉璃君，笑着说：“耐心点，这才第二关呢。”

“你以为还会有第三关吗？这第二关就分出胜负了！”琉璃君实在生气。

凤墟轻叹，他手臂倚在琉璃君的肩膀上，“我现在有点明白，你在灵市行走，为什么会被当成大冤种了。”

琉璃君：“……”

“看吧。”

凤墟没再多说，只是摊开扇子，挡了挡脸，眸光落在了两座雷劫上，低声喃喃：“天一宗呀。”

“小摊主诚不欺我，不过……”

凤墟环视场中，她在哪？

雷劫徘徊不落，可酝酿的趋势丝毫不减，可见这两件还未完成的法宝，正在完善。

而在雷劫影响之下，炼器师们压力大增，不过一晚上，就有三十多人炼器炉发出巨响。

“淘汰！”

转眼，场中只剩下不到百人。

而当轰隆，第一声闷雷响起，更是有几个人的炼器炉直接受到影响，炸开了。

炼器师们心神受到反噬，猛然摔退出去，大口吐血。

且因连串反应，连着临近的人也受到了影响。

“淘汰！”

转眼，又是二十多人下去。

“压力，也是考核的一种，能抗住压力，屏蔽外物，专注自身，才能配得上第一炼器师之名，若不然，下来也不过是早晚。”

对这些人的失败，有人遗憾，有人惋惜，但长老们却看得更远，如果连这种影响都无法屏蔽，那么就算不得这人上人。

雷云盘桓了一晚，但在时间阵法的加持下，台上的人却实实在在的过了两日，而场中的人也从一百二十人，只剩下了三十多人。

剩下的这三十多人，似乎没看到高空雷云，只是专注在炼器炉内，做最后的收尾。

也就是元素跟器的融合。

这也是第二关的考核内容。

想要让一件器拥有附加属性，那么就必须要拥有元素的特殊属性，再不成就是跟叶绾绾一样的符文镌刻，提升器的威力跟功能，那么也能通关。

二选其一便可。

所以收尾是非常关键的一步。

虽然大家没有叶绾绾那么精通的符文之术，但基础的符文镌刻还是学过的，就是……慢。

时间这会儿已经进入到了第十天，也是最关键的时候了。

叶绾绾这会儿的傀儡也已经成形，天空雷云也越来越大了，随时都能渡劫，只等叶绾绾完成最后一步，醒灵。

可少女的眼眸转动，却是开始打量场中人。

大家看着她这模样，心头一跳。

“她想干什么？”

御仙宗的人心跳得很快，因为叶绾绾开始盯着一群人，她的目标精准而且不会失误。

因为他们穿的就是御仙宗的宗服。

而这个时候，少女站起来了。

她，举着炼器炉，站起来了。

众人：“……”

她要干什么！

第138章 我输啦

叶绾绾的行动，牵扯着场外数万人的心。

眼看着那小姑娘举着两人高大，而且还有火焰跳动的炼器炉站起来，每个人的表情都透着一股子震惊。

“她这是……”

“她过去了！”

“她走过去了！”

场上戚许大声喝道：“参赛者不得离开自己的位置。”

叶绾绾宛若未闻，脚步不停，少女低声笑道：“雷声太大了，听不见。”

戚许大声喝道：“站住！”

李万知更大声地喊了回去，“雷声太大了，听不见，你没听到吗？我小师妹说了，雷声太大了，听不见！”

戚许要冲过去，可李万知更大声地喊起来，“他要干涉比赛！他要使坏！”

不等陆清玄出手，观众席两道灵光打了出去，直接落在了戚许的脚下，逼得他后退两步。

众人吃惊。

裁判被观众裁了？

一名青衣儒雅的中年人说，“比试中途，除非弟子发生生死威胁，否则裁判不得出手干涉，这个规矩，御仙宗的人不知道吗？”

戚风等人看见，表情骤变。

这是……

“宋居！”

苍云门宋居，化神中期强者。

“宋前辈！”戚许忙拱手行礼，再看出手的另外一名老者，千机盟的冷锋。

元婴大圆满的冷锋。

虽然修为不是最强，但他的炼器术却是在炼器界排名第五，比第七宋居的还要高两名。

倒不是说宋居的比他差，而是冷锋炼制的量多，名声更广一些。

冷锋淡淡地道：“宋师兄的意思，就是我的意思。”

戚许表情复杂，这两个……都是不能得罪的人。

戚许只能站住。

就这么耽误的功夫，叶绾绾已经把炼器炉搬了一个位置，在御仙宗的弟子中间，坐下来了。

叶绾绾冲御仙宗的大家扬唇一笑，“各位师兄们，好呀。”

大家汗如雨下。

面色铁青。

“叶师妹，我们没有得罪你。”

叶绾绾笑了笑，“我知道，你们没做过，我这个人也是很知礼懂事的人，但老无德，小不和，你们懂的。”

“师兄们，多担待。”

话间，叶绾绾扫向了面如死灰的江赐，叶绾绾唇角一勾，声音平静，可行动却极尽疯狂。

“灵眼，开。”

轻飘飘的三个字落下，炼器炉内的傀儡骤然睁开双眼。

同时间，天雷轰然落下。

打向了结界。

台上结界在这刹那粉碎，本就不是很强的守护结界，只是拦着不让弟子们离开的普通屏障而已。

此刻，在天雷之下，摧枯拉朽的一阵，直接就碎了。

第一道天雷笔直地向着叶绾绾的炼器炉来了，叶绾绾神色不改，只是笑着看天。

笼罩在这个范围内的所有炼器师，却是面如死灰。

这一道天雷，叶绾绾根本没挡。

她就这么站着接了。

天雷劈落，整个战台都抖了一抖，无数炼器炉的炉盖都直接飞了起来。

其他人还能靠自己的灵力稳住一稳，可叶绾绾边上的御仙宗炼器师们，全完了，所有的炼器炉在这一刻，全部被击飞。

还是场外的长老们，打开了观众席的第二座结界，这才护住了观众席平安。

少女沐浴在雷光之下，“这熟悉的感觉呢。”

在她上空，傀儡跳出炼器炉，持着短剑接了天雷之力，而后挥剑而出。

把江赐跟御仙宗所有人的炼器炉，全部斩了。

侥幸在雷下没废的。

它，全部废了。

站在雷光之中的少女，歪头看向了长老台，她在笑，眉眼也在笑，可透着一股说不出来的疯狂与肆意。

“来啊。”

“你们来呀！”

戚风坐在自己的座位上，很久都没有站起来，边上御仙宗其他长老一脸痛苦。

“全完了。”

“全部完了啊！”

三道小天雷结束，御仙宗的弟子，一个不剩，全部淘汰，连无上宗的弟子们也没例外，连着江赐一起被踢下台。

就剩下叶绾绾一个人坐在台上，她满面笑意，迎上戚许等人铁青的脸，少女举起手，“我违规，我出局。”

她哈哈大笑，笑声无比爽朗。

“我输啦。”

她说着自己输了的话，可从她眉飞色舞的眉眼间，大家只看到了胜利。

属于叶绾绾的胜利。

而站在她身后的傀儡，一头黑色长发，容貌清秀，与人无异，这样的画面冲击，与少女口中的输了对比，太过嘲讽。

“她没输。”

许薏突然说。

白奕低声道：“她赢了。”

观众席长久的没有声音，就是戚许都不知道该如何做了，可叶绾绾却是很干脆地退出战台。

而在这个时候，第二座天雷也落下来了。

大家猛然回头看去，才发现那是黎砚的方向。

大家脸色大变！

“天一宗的。”

黎砚一身白衣，站在炼器炉前，面色如常。

雷光之下，他只是浅浅抬眸，似乎不为所动，反倒是察觉到了什么，他倏然向叶绾绾的方向看来。

见叶绾绾身上有天雷痕迹，他陡然大步走来。

可叶绾绾伸出手，打断了，少女笑容浅浅，“大师兄，这是你的天雷，可不能让小师妹也跟着你一起渡，我拒绝。”

黎砚站住。

少女俏皮的话让黎砚哭笑不得，“你……”

叶绾绾却是当着场中众人的面，大声地唱道：“我的师兄们，才是最强的！”

叶绾绾比起拇指，“我很优秀，师兄们，也是！”

黎砚见她无碍，跟着笑了起来。

“你呀！”

叶绾绾却是从战台一步步退了出去，往后一跃，如当初在玄冰崖一样，离开了这一座战台。

可这一次，场外的白简、李万知跟方鹤安接住了她。

“小师妹最棒！”

三人接着叶绾绾，往半空一抛。

“小师妹最最棒！”

叶绾绾笑着应着，转头间，余光看到了站在一旁的沈南舟，她抬手挥了挥，“小师弟呀。”

沈南舟唇角微弯。

属于黎砚的三道小天雷也很快落下。

四周的人痛苦捂脸，“他们不会是想让这一场炼器师比试全部作废吧？”

但还真没有。

对比起叶绾绾的故意破坏，黎砚从容迎劫，年轻的修士愣是把天雷范围控制在了自己的三寸之地。

并没有影响到任何一个人。

如此强大的操控能力，叫所有人神色微变，“这年轻人的修为……”

在元婴啊！

第139章 天一宗黎砚

在大比的参赛弟子之中，居然出现了一位元婴修士。

这前所未见。

要知道，长老台上的那些长老，大部分也不过元婴之境。

可黎砚，才多大？

长老们可都大几百岁了。

大家忍不住议论起来，“这么年轻的元婴怎么从来没有听说过，年轻一代的排行榜内也没有他的名字。”

“黎砚黎砚，这个名字太陌生了。”

“是很陌生，不过从今天开始，不会陌生了。”

天一宗黎砚。

二十七岁的元婴修士，除却那位不知身份的二十一岁炼器师之外，最年轻的第一炼器师。

而他在炼器比试之中，炼制的居然是一艘飞行灵船。

利用的是比试之中最普通最廉价的材料，可却炼制出了一艘飞行灵船。

高等飞行法宝！

所有门派的长老们都唰地站了起来！

看着沐浴在雷光之下，形状特殊，却能撑开飞行的灵船，长老们在想：那他们花高价斥巨资买的飞行法宝，算什么？

算什么！！

当下，所有的门派长老都对视了一眼，而后众人一言不发，相继冲到了台下，在三道天雷结束，黎砚还没开始交作品时，他们立刻追问。

“黎砚小友，有没有兴趣换个门派？”

寻隐跟陆清玄：“……”

抢人的一幕，只会晚到，不会不到。

比试还没结束呢，一个个就开始排队等着，如果不是御仙宗的人还在维持秩序，不知道还有多少人冲上去。

黎砚回过神，也看到了这一场骚乱，但男子神色并没有为此而有所变化，只是如常把作品呈交了。

戚许面色复杂，“你这……怎么做到的？凭借这两关的材料，根本刻画不出飞行阵法。”除非……

除非黎砚违规用了比试之外的材料。

但戚许不敢瞎说。

黎砚颔首，“是不能，所以我没用阵法。”

戚许诧异，“没用阵法？”

“嗯。”

所有的炼器师都竖起了耳朵，有些恨不得取代了戚许的位置，才能近距离地跟黎砚沟通。

黎砚掌间还拿着那一艘小小的灵船，眼下，见大家都好奇，便也注入灵力，就见船身涨大些许，控制在承载一个人的大小。

黎砚解释，“我没用阵法，但我三师叔精通机关术，利用小型零件，铸造组装成大型的防守攻击类兵器的方法他很擅长，这飞行船，也是这么做的。”

黎砚点了一下船身，大家便看到了里头无数运转的零件跟机关，而一眼看过去，居然足有数千件之多！

众人倒吸口冷气，“机关术？”

“是。”

“可机关术早已经淘汰……”

黎砚宠辱不惊，“随着大家仙法进益，又有阵法与结界加持，传统的机关术确实是显得落后了，但我并不觉得它该被淘汰。”

“一样东西没被发挥出来，并不是它落后了，只是它还没有寻到自己的赛道。我三师叔未入宗门之前，是个匠人，他继承了家族的机关术法，入天一宗修炼之后，他也一直没有放弃过机关术道。”

“而我很荣幸自小受他教导，耳濡目染之下，学了一些，及我七师叔指点，融合了炼器之法，所以有了这机关新术。”

“它并没有淘汰，只是我们还不会用。”

黎砚指着灵船，“这就是机关术下，不用任何阵法的飞行灵船，而且成本，只需要平常飞行法宝的百分之一，一百块灵石，就能飞行两个时辰。”

“而且，更稳定。”

只是，更考验炼器师的能力。

众人望着黎砚，心情复杂，即便黎砚向大家讲解这东西如何构造，可听了的人，除了敬佩两个字，已经说不出来别的。

因里面的大大小小零件居然有八九千，接近一万啊！

黎砚这二十四天，每一天都是在实打实的炼制这些东西，还把它们融合构造成功了。

看着没用阵法，可比阵法难多了。

这里面每一件零件，虽然不算一件完整的“器”。可由着这些小件配件组合而成，却组成了这么一件大型的、超越普通灵器的飞行法宝。

这样的能力，这样的耐性，这样的创造力。

如何当不起第一名？

这第一名，当之无愧啊！

“这届的年轻人，太可怕了。”有人如是感慨。

一个叶绾绾就够让人应接不暇，结果还有一个黎砚！

“大师兄最棒！大师兄最最棒！”

李万知跟方鹤安在底下挥舞起旗帜。

两个人像整齐的小旗手，为黎砚疯狂呐喊。

观众席不过片刻，掌声雷动。

连炼器宗师们也一个个鼓起了掌。

“后生可畏。”

黎砚第二关比试顺利通过，而且直接保送到第四关，接下来的比试他不用参与，第一名直接定下。

其他人因为排名缘故，还要进行第三关的考核。

不过前三的名字都已经出来了。

第一名，天一宗黎砚。

第二名，苍云门白霖。

第三名，千机盟南星。

还是个小姑娘。

而剩下的四到第十名，还需要再进一关才能排名，但大家整合下来，发现御仙宗跟无上宗，一个人没进。

一个都没有。

众人无比惊愕。

同时也带着一丝心悸。

“一个叶绾绾，换了两个门派所有人才的晋级名额，这一笔生意，一时之间不知道该说谁更亏。”

“御仙宗这是半夜睡醒都要扇自己一巴掌的程度，他为什么要把叶绾绾给弄上去。”

“其实我也纳闷，御仙宗他们想着把叶绾绾弄上去，让她丢天才之名的脸，可就没想过，人家也能反过来让他们两个门派丢脸吗？”

“失策啊失策啊。”

“不过说来也怪，就算叶绾绾真的失败了，御仙宗又能怎样，嘲笑她吗？可她这么年轻，失败也正常啊，被人笑个几天也就忘记了，他们何必这么为难一个小弟子呢，总觉得事情没那么简单。”

“你要说什么？”

“我在想，他们要嘲笑的对象，会不会不是叶绾绾啊。”

“啊？”

“你们自己看啊，一个叶绾绾，何至于让两个门派的长老们大费周章，我怎么觉得，他们像是要借由叶绾绾，打另一个人的脸。”

众人惊醒。

“难道你们是想说……”

“第一炼器师啊。”

——裴玄。

叶绾绾的师父。

第140章 阵师混战

“为什么啊？”

大家满头雾水，“他们有仇吗？”

“说起这个事，那就要说起一桩旧事了，我记得御仙宗当年要立第一炼器师的名头，还广发邀请帖通知各宗门，结果被人裴玄道尊直接打脸了。”

“怎么打脸的就不细说了，反正听闻裴前辈亲自去了一趟御仙宗，跟满门的炼器师来了一场比试。”

“然后这件事没过多久，修仙界就自己列了一个炼器师排行榜，裴前辈是第一，而他们御仙宗只有一个人在前十，这才被彻底嘲笑。”

“这……”

众人汗颜，“居然还有这个旧事啊。”

“还有一件事，不知道你们有没有听说，就是前些日子啊，裴玄道尊似乎又下山了一趟，往无上宗青云峰去了。”

众人：“什么？”

“然后好像还打了无上宗几个长老的脸，伤了一个护宗长老，还在山峰上留了一个名字，裴玄到此来过。”

“什么！！”

“这么大的消息，我们怎么不知道。”

“拜托，人家无上宗也要脸，肯定要藏起来，不过那个名字到现在还抹不去，据说里头蕴含了裴前辈的道之力，所以目前还擦不去。”

“所以他们针对的不是叶绾绾，而是裴玄道尊？”

“但如果有这样的前尘旧事……也就说得通了。”

“毕竟叶绾绾要是输了，那丢的肯定是裴玄道尊的脸，到时候裴玄道尊肯定是要出场的，就是我更想不明白啊，他们逼裴前辈出来干什么？继续被打脸吗？”

“……兄弟，你倒也不用这么直接。”

观众席的讨论无限地趋近真相，但这会儿已经没有人去听去看了，这一场比试天一宗大获全胜。

黎砚赢得十分漂亮。

叶绾绾虽败犹荣。

便是台下也有人为叶绾绾排名，说她也该并列第一。

台上第一，台下第一，全是天一宗。

琉璃君这会儿已经心服口服，“兄弟，你真的……”憋了很久，琉璃君道：“怪不得你发财。”

凤墟掩唇低笑， “多学着点。”

黎砚从战台下来，叶绾绾他们当即去接，不过比起叶绾绾他们更快的是——各门派的招生长老。

黎砚却是游刃有余地拱手道：“多谢各位前辈抬爱，但我师承天一宗，不会改投他派，且我炼器术是我七师叔指点，机关术是我三师叔传承，没有他们，便没有我的今日，各位的心意，晚辈心领了。”

众人忍不住失落地叹气。

“但是……”黎砚不紧不慢地说，“如果各位前辈只是想要灵船，我们天一宗可以接定制。”

众人的眼睛唰地亮起。

叶绾绾他们四个人当即停了下来，叶绾绾给了李万知一个眼色，李万知当即位移到了黎砚身边，漂亮地行了个礼。

“各位前辈，我们天一宗接生意的，想要飞行灵船，都能预定！”

听了这话，有人激动地看向了叶绾绾，问：“那傀儡呢。”

叶绾绾也走了过来，从容地道：“傀儡也接，但因傀儡功能不同，定价也不同，高级傀儡的材料珍贵而且难寻，还费时间，再加上根据不同性能还要布不同的符文，炼制时间不等，所以会限定。”

众人：“……”

很久，那人吞咽了唾沫，“还能定制性能？”

叶绾绾疑惑，“自然，我炼制的这个不过是最基础款，是用来打杂的，如果想要炼制能打架，能守护，还能自发行动的，自然是要贵一些。”

本来坐在观众席看戏的凤墟跟琉璃君一下子坐正了身子，两个人猛然看来。

琉璃君盯着叶绾绾，“这东西……”

凤墟收了扇子，神色凝重，“拿下。”

一行人闻声当即有些犹豫，价格他们倒是明白，光叶绾绾打出去的那一百零八道符文，那价值也是无可估量的。

但如果贵得太夸张，他们也要考虑一下。

成本啊成本。

得控制一下。

但有一人问：“价格好说，就是限定是什么意思？限定几个？”

叶绾绾给了个数字，“五个。”

听到这个数量，当即就有人冲上去了，“我先要一个！”

李万知把人一拦，“大家别急，小师妹也不是一下子就能炼制出傀儡，这东西，总是需要时间的，我知道大家都想要，要不大家移步聊一聊，不止傀儡限定，就是这灵船也要限定，啊？大师兄没说，那是因为来不及，你们要想想，我们门派炼器师就两个人，裴师伯常年闭关，如果想要请动他老人家那就不是这个价格了，所以就两个炼器师，当然是要限定啦，不然把人累死了多划不来，灵船最多十艘，价高则得。”

“啊？要两艘？不急不急，这边聊。”

不过片刻，李万知就把人引走了，去另一边商谈去了，留在台上的寻隐跟陆清玄陷入了沉思。

他们……

是不是要被几个小的养了？

看着满面春风引着一群长老离开的李万知，方鹤安拍着额头，“算是找着他发挥的长处了，这会儿他有得忙了。”

叶绾绾低笑：“这是好事。”

炼器师比试很快就告一个段落，第三关结果在一天后也出来了，前十名排名最终确认。

上三宗里，只有一个玄天宗占了两个名额。

其他两个宗门，连前二十都没捞着。

场下无数人唏嘘。

“下一场，就是阵师比试了吧。”

这会儿所有人的目光都集中在了天一宗六个人身上，“他们不会还有人参加吧？”

“不会吧，他们就六个人，难道除了主赛场，其他五个赛场都要参加吗？”

“难说。”

两个比试相隔三天，这三天休整，叶绾绾他们没有离开，而是就地入定调息，任何想要与叶绾绾谈话的，都被李万知跟方鹤安引走了。

直至三天后。

叶绾绾睁开眼，这一次，再走上战台。

众人默默地扶住了额头。

内心在咆哮。

——“她真去啊！！！”

“她这是要参加几场？难道要全部参加？”

“我看大家好像误会了，炼器师比试，她本来没想上台的，是被逼上去的。”

“对，逼上去的还差点拿了第一，那这自愿参加的是打算拿……第几？”

众人：“……”

“我现在非常纳闷，无上宗是疯了吗？把这么一个天才赶出门派？”

“想不通想不通。”

“我突然想到一件事，阵师的比试规则跟丹师器师可是不太一样的，以她上一场的做法，这一场比试，怕是会……很‘精彩’。”

众人一怔，再联想到阵师那大混战的规则，一个个汗毛都立起来了。

“完了，我看三上宗又要完了。”

这可不是单人考核，而是混战！

第141章 比试规则就是没有规则

“什么叫混战，怎么一个阵师比试还跟混战有关系了？”

“你是不是第一次观看大比？”

“是……”

“怪不得，那我告诉你，这阵师比试跟前两者是不同，前两者的比试是一个人一个单间，只要完成自己的作品通关就可以了，但阵法比试啊，这东西可不一样了。”

“布置一个阵法的时间漫长而且枯燥，很多阵法在没出来之前，大家根本不知道阵师在做什么准备，如果大家只是单纯地坐在原地看着他们布阵、炫技，这样对观众来说，太枯燥，对阵师又没挑战，秀完也不知道他们在秀什么，所以早些年阵师比试就做了改动，改成了战场。”

“战场？让一群阵法师在上面打吗？”

“是打，但不是撸起袖子用拳头打，这是以阵法高超定输赢，看谁的地盘大，谁就赢。”

眼看大家还不明白，解说的人干脆道：“你们等着看，很快你们就明白了。”

叶绾绾上台之前，黎砚特地与她交流过，故而在上台之后，脚下传送阵法开启，叶绾绾没有任何惊讶。

却是其他人看到叶绾绾消失在台上，一阵惊呼。

“这是……”

随着叶绾绾消失之后，一座巨大的四方水幕呈现场中。

大家无比吃惊。

而望着水幕之中磅礴壮观的山脉，大家开始有点明白了，甚至……有了一点期待。

“这……区区一个阵师比试就用了空间界，这大比是不是太奢侈了。”

“还是一整座山脉啊！”

“嗤，你们可真单纯，哪是什么真正的山脉，这空间界内的山脉就只有那么一小块是真的，再往外就没了，都是术士用术法移植进去的，不过这里面的地形环境，倒是很不错，是专门针对阵法师的一种考核。”

“真的假的，只有一块是真的？”

“当然，不过就那一块，也够他们发挥了。”

“诶，这山脉地图这么大，怎么能看到他们在哪？”

“别急，你再看看。”

伴随着通灵鸟飞近叶绾绾他们，大家很快看到了叶绾绾的位置，是在一座山林之中。

不多会儿，其他上台的阵法师也相继被传送进去。

参赛的阵法师只有一百一十七人。

比前两者的比试人数都少。

这是因为阵法师对元神要求极其之高，修士有灵根就能修炼，但对阵法师来说，有灵根还不够，还需要有强大的元神之力支撑。

否则光是阵法推演、衍算这些，就足以逼退一个试图学习阵法的修士。

而一旦元神之力太弱，强行去推演这些东西，那么下场极有可能就是被阵法反噬。

心神重创。

所以不是每个修士都能成为阵法师。

每一个阵法师都很珍贵。

这也因此，不需要阵法师就能自我完成飞行法宝的黎砚有多么可怕。

因为他以一己之力取代了阵法师的作用，从机关术入手，进而取代了飞行法宝无法缺失的飞行阵法，还让灵船飞起来了。

强就一个字。

能引来天雷，也丝毫不奇怪了。

一百一十七人入场。

这一场阵法师比试是由玄天宗的长老主持的，入场的还有白奕，不过以玄天宗的身份跟白奕的能力，他们倒是不屑在这些大型比试里做小手段。

长老慈眉善目地上台，声音扩在首阳山间，也传到了空间界里的叶绾绾他们耳中。

“孩子们，不要惊慌，阵法师比试与上两关是有些差异的，区区一个战台，不足够你们发挥出自己的专长，只有山河大地，日月星辰，才能让你们发挥出最大的能力。”

“当然，你们所在的空间界肯定没能拥有九州这般强大且自然的战场，但是长老们努力了，这山林应该也足够大家发挥了。”长老幽默地道。

闻声观众席大家都轻松地笑了起来。

待笑声了，长老才继续说：“你们被送进去的传送点，与其他阵法师都会有一些距离，在比试的前三天，你们彼此之间因隔离结界，所以不会碰见，但在三天后，这个保护结界会消散，届时，你们可以横跨区域，抵达对方的战场。”

“而在这三天里，你们可以利用身边所有可见的一切，以及联盟投在山林间的阵石跟材料，尽情发挥你们的能力，把山头占起来，把地盘武装起来，十五天后，谁占比的地盘最大，谁的阵法保留的最多，就是胜者。”

“阵法师的比试规则，就是没有规则，除了不能出手致人死亡，其他的只要能发挥的，你们可以尽情发挥，改阵、换阵、夺阵，只要你们想的，就可以去做。如果有特殊情况，或是重伤或是生命垂危，只要大喊认输，我们就会把人带出来。”

“人出来之后，阵法依旧会保留在内，等下一个破阵人出现，完成阵法破解，才会成为对方的地盘，如果没人破解，那么你的战绩在最后也会保留在榜单内，冲刺前十。”

闻声众人惊叹，“这是要鼓励大家疯狂布阵啊。”

“这是就算输，也不会让对方太舒服呢！”

“比试之中，交流第一，比赛第二。谨记，不要逞强，你们每一个人都是修仙界的宝藏，是修仙界的未来，所以在保障自身安全的情况下，再去获取胜利吧！”

“现在，开始！”

话落，玄天宗四位长老分坐四方，坐镇空间界。

水幕内的通灵鸟把画面传送给在场的观众，而四座巨大的水幕也分割成了一百一十七块，把每个人的位置以及行动都同步传送过来了。

就是因为人多了，所以位置就显得小了。

这么看，反而叶绾绾的举动看不太清楚了。

观众席开始有人嘀咕。

“这样怎么看嘛？人都瞧不见。”

像是听见了大家的心声，水幕的中间开始扩大，叶绾绾的窗口从角落移到了中间，被所有人看见。

同步的另外三座屏幕，其中一个是白奕。

一个是季长怀。

还有一个是……陆漾。

李万知跟方鹤安表情骤变，“怎么是他？”

这个在山道上，企图勾引白简跟叶绾绾的小子。

“他居然也是一个阵法师？”方鹤安难以置信，“他有这个能力吗？”

柳在溪倒是意外，“你们不认识他？”

“该认识他吗？”李万知跟方鹤安异口同声地问。

“……”柳在溪陷入了沉思，“好像……也不是很应该。”

毕竟在大比之前，他们也不认识天一宗啊。

第142章 一分不让

“陆漾是归元门掌教的亲生儿子，据说是个天生的控梦师，元神之力非常强大，所以在十二岁时就拜了阵法大师周水为师父，修习了阵法知识，现在也是个阵法师。早两年，他在大泽山一战成名，所以就有了他的一些消息传出来。”柳在溪说完一顿，补充道，“是个很邪门的人。”

方鹤安问，“怎样的一战成名？”

柳在溪沉思，“就是参与那一战的所有人，都死了，就剩下他一个人活着回来。而诡异的是死去的那些弟子，全是面容安详，笑着死去的。”

“全部都是。”

柳在溪特意强调。

方鹤安脸色微变，李万知咂舌，“这么邪门！”

“他那一战很多人都觉得诡异，所以也有不少人想要寻他调查战中情况，问清楚到底是怎么回事，但这两年他像是人间蒸发，归元门出来解释，说是他也受了重伤，在宗门调养身体，不便见客，这一养伤，就养了两年，要不是这水幕放出来的名字，我都还以为只是同名，但同门，就应该是一个人了。”

毕竟同姓同名还同门，还是比较少见的。

李万知皱眉，“这怎么看都不是好人。”

柳在溪也点了点头，小声蛐蛐，“我也这么觉得，但林玄天不让我说人坏话，而且这个人的修炼路子确实很古怪，如果可以，最好不要与他接触上。”

林玄天：“……”说我干嘛？

李万知却眼珠一转，突然道：“晚了。”

柳在溪疑惑：“嗯？”

李万知思索出声，“小师妹如果知道他在战场的话，一定会过去的。”

柳在溪愣住。

方鹤安补充：“不仅会过去，而且一定会想办法把他弄出来。”

“他们有仇？”

“不算仇，就过节吧，毕竟我家小师妹身上有一种替天行道的神秘气场。”李万知一脸骄傲。

柳在溪：“……”

“反正你等着看，小师妹绝对会出手。”

得了这句，柳在溪便不再问了，脑子一想到叶绾绾跟陆漾对上，柳在溪思来想去，忍不住问：“这一场下注了吗？”

几人突然一顿。

“草……忘记了！”

王马悄悄举手，“我们下注了。”

一行人：“……”

李万知跟柳在溪瞪过去，“你俩居然没提醒！”

王马挠挠头，“我以为你们都买了。”

林玄天说：“来得及。”

当下，一群人凑了灵石，直奔山道，买了陆漾输。

因李万知说：“小师妹能不能拿第一我不敢说，毕竟小师妹的套路我也捉摸不透，但我知道，她一定会让陆漾出局。”

故而，两个门派全部押了陆漾输。

观众席的其他人：“……”这是跟还是不跟啊。

好为难。

陆漾也算阵师比试里的黑马，不然水幕的大位置不会留他一个，可天一宗的人这么说了。

再对比叶绾绾，两个人一起比拼邪门，他们发现还是叶绾绾更邪一点。

“押叶绾绾赢。”

“陆漾输。”

琉璃君得了一次好处，当即狗腿地问凤墟，“买哪个。”

凤墟挑眉，“这次不怀疑啦？”

“嘿嘿，是小的不识泰山，凤公子快透露一点内幕，让我也赢两把。”琉璃君狗腿地给凤墟捏肩捶背。

“这个还真不确定，”凤墟收着扇子，在掌心敲了敲，“这个陆漾，是有些诡异的。”

“那……买他赢？”

“买他输吧，我看这天一宗的小师妹，比他更诡异。”

琉璃君：“……”还能这么买？

琉璃君试探：“靠得住吗？”

凤墟：“靠不住就别买。”

琉璃君：“买！”

下注完毕，场中水幕的人也在行动，三天时间，对阵法师来说也无比珍贵，毕竟过了三天保护期，接下来可就是战斗了。

而被场中观众注目着的叶绾绾却丝毫不着急，她环视四周，然后选了个方位，开始行走。

众人困惑，“她在干什么？”

柳在溪思索，“虽然不知道她想干什么，但总觉得不是很妙。”

玄天宗的长老们亦是在面面相觑，没事，一个小弟子而已，他们可以的。

一群人做好心理建设。

叶绾绾却是不知道这些人有那么多的小九九，她也看到了半空的通灵鸟，也看到了落在不远处的材料箱，箱子她已经收了起来，但琢磨着一百多人，也不会时刻注意着自己。

所以她就随便选了一个方向，一路走，没回头。

星泽脑袋往外探了探，见没外人了，它趴着袖子几个翻滚，到叶绾绾肩头，“终于能出来透气了。”

梦灵没有寄身器，所以是化为一团云雾印记，落在叶绾绾的手腕上，此刻听到星泽声音，也忍不住冒出来，不过就化为一团迷雾，把叶绾绾及其四周给遮掩了。

声音只有叶绾绾跟星泽能听见。

“这阵师比试，弄得还挺像那么回事的，就是太小了。”

叶绾绾眺望了眼前路，淡声道，“可以了，这山林至少也有两个山谷大小，作为一座战场，足够了。”

“比幻梦秘境小多了。”两灵异口同声。

叶绾绾没搭话。

星泽眼珠子转动，搓着火柴棍的小爪子，“主人，你要不要跟之前收我一样，来一招把空间界全收了。”

叶绾绾：“……”

她睨着肩头的小石头，“你想要我被全宗门追杀就直说。”

梦灵哈哈大笑，“真是好主意，你死了，我们就自由了。”

叶绾绾：“呵，我现在就可以让你自由。”

“……”梦灵闭嘴。

叶绾绾一口气走到了“尽头”，不是山林尽头，而是无法跨越的水幕，把少女迈出的步伐给弹回来了。

这时，叶绾绾才停下脚步。

少女抬头，伸手向前压去，果然感受到了一股阻力。

场外所有人的心跟着提了起来。

“她要干什么？炸了结界，直接过去吗？”

“不会吧不会吧，如果提前跨越保护区域，算违规吗？”

“这个……好像没有规定。”

不过叶绾绾没有打破，她只是丈量了一下结界的所在方位，然后沿着结界的边缘在走，大家实在看不明白她这是在做什么。

只见半天已经过去，少女一座阵法也没布。

就光走路了。

连琉璃君也很奇怪，“她在想什么。”

却是凤墟低笑出声，“真是个有意思的小天才。”

到了申时，叶绾绾这才停下，脚下踏出去的线，又回到了原点，大家看着她拍了拍手，道：“就这了。”

大家脑子浮现对话：“然后呢。”

没什么然后。

叶绾绾回头看向了来时路，随着少女抬手掐诀，一座巨大的阵法流光也从叶绾绾的方位升了起来。

而且，属于她的地盘，一分不让。

众人：“……”

“草！”

第143章 举报，她开挂

“她什么时候布的！”

尖叫声回荡在观众席，不止弟子们愣住了，长老台也懵了，一个个疯狂对视，可全部没想明白，叶绾绾什么时候出手的？

她怎么做到的！

可大家回想她走路的这半天，也没发现任何异常啊。

就是走个路，就把地盘给圈了？

大家疯狂讨论起来。

“不对，太不对了，她肯定是动了什么手脚，然后这个动作我们没注意到。”

“刚才大家有没有录屏，能返回查看吗？”

“兄弟，你要求的这个功能有点多，这怕是要为难玄天宗的阵法师们吧。”

靠不了技术，那就只能靠人力。

大家开始疯狂回忆。

却是有人点出来，“她在丈量土地的时候，动过沿路的石头跟树木。”

“是动过啊，但那不是挡了她的路，她才挪开的吗？”

“你们再仔细回忆一下。”

这个时候，有人用灵力在半空绘图，居然是把叶绾绾刚才移树挪石的动作，全部给画出来了。

一张张全部绘制完毕，大家这才发现居然有几百张，她动了几百次！

“我草，为什么我们之前没发现。”

“你现在发现了，但你能做到吗？”

大家：“……”

不能。

而在灵图的对比之下，大家再看着叶绾绾现在的阵法，心跳那是越来越快。

“她……”

玄天宗的长老们似乎也推测到了什么，开始把叶绾绾的水幕占比，拉到了最大，而后大家看到了，那被少女轻轻拨开的灌木，被她随手一扔的石头。

全部是在特定的方位。

由林间树木跟石头划出来的阵法，把叶绾绾所在的地盘，四个出口，全部封锁了。

此刻，除了三天的保护结界，在叶绾绾的地盘上，还多了一座守护阵法，以石头树木为阵眼，凝聚而来的木土灵力结合的守护阵法。

大家陷入了沉默。

“难道这就是天才？”

有人嘴硬，“不过是最普通的迷踪阵，跟小小的四方阵，只要随便会点阵法的，都会破解的，有什么可卖弄的。”

众人：“你行你上？”

修士：“……”

“但该说不说，如果只靠这个阵法，别说十五天，就是两天都守不了。”

“是，三天之后，结界打开，她肯定会被盯上的，如果我是她，一定会想办法加强结界，毕竟她这个靶子太大了。”

第一天才的名气太响亮了。

“再看看。”

大家屏息凝神，开始盯着叶绾绾的方向。

然而……

“这雾怎么越来越大。”

“真是碍事，不能弄掉吗？”

可随着迷雾扩散，叶绾绾的影子越发看不真切了，甚至，大家已经看不到她在哪里，人，像是消失了。

大家着急，“通灵鸟呢！快飞过去啊！”

可通灵鸟低空飞进，却依旧什么都瞧不见。

突然，一张漂亮的脸放大在水幕上。

叶绾绾问：“你干什么？”

观众席所有人都跳了起来。

“啊啊啊！”

有一种偷窥被发现的刺激跟紧张感，琉璃君差点就叫出来了，可少女的五官被近距离的放大，却依旧挑不到任何毛病。

她伸手抓住了通灵鸟，瞧着通灵鸟的眼睛，“这是监视？还是大赛直播？”说完，叶绾绾突然低笑起来。

众人：“……”拜托，你别笑。

“如果是直播眼，那你的眼睛是不是连接着通灵阵法，那……”叶绾绾唇角微勾，大家宛若看到了恶魔在低语。

“是不是能进去？”

话间，大家看到了眼前的画面一闪，像是雪花一样，直接就消失了。

“人呢！”

玄天宗的大长老跳起来。

另一个人喊：“召唤一一十八号！”

新的通灵鸟快速投入，等它破开千险万难，穿过迷雾终于能再看到叶绾绾时，大家也因眼前所见的画面而陷入了失神。

因那只被抓的通灵鸟，被少女压在石头边上，眼睛向前方的半空投影。

拉出了一张灵幕。

而灵幕画面，恰好是战台上的水幕画面。

此刻，叶绾绾与他们一样，哦，还是不一样的，他们是坐在石阶上，叶绾绾是盘膝坐在石头上，然后盯着水幕里大家的行动，托着腮沉思。

众人：“……”

“我们举报，她开挂！”

大家疯狂举手。

便是玄天宗的长老们也绷不住了，大长老的提醒声回响在叶绾绾的附近，“叶小友，你这是犯规了。”

叶绾绾不紧不慢，丝毫没有被发现的着急，“我如果没记错，你们说的，阵师比试的规则就是没有规则，那不管我怎么做，都是对的。”

玄天宗：“……”

大家崩溃。

“但也没人抓通灵鸟，监控整个战场啊。”

叶绾绾淡声回：“通灵阵是不是阵。”

大长老：“是……”

叶绾绾道：“那我夺了通灵阵，犯规吗？”

大家再次崩溃。

“没这个先例啊。”

叶绾绾淡声道：“那我就做这个先例。”

叶绾绾抬手轻拨，四面水幕在她面前转动，很快，她就看到了另一面的陆漾。

“哦？”

叶绾绾眉头微挑，“是他啊。”

那个用迷香催动情意，勾引师姐的垃圾。

柳在溪所在那一片的人开始坐直了身子，“来了来了。”

叶绾绾快速看完剩下的几个人，弹指一挥，眼前水幕就消散了，她抬头看向了新的通灵鸟，“我也不为难你们，但长老，打破被监视，是阵师比试的第一关考核吧？”

玄天宗的长老们一阵诧异。

“她……怎么知道。”

叶绾绾抬手掐诀，便见一道水术从低空弹来，罩住了通灵鸟，不过片刻，水幕画面便消散了。

只剩下叶绾绾的淡声传出来。“既然是三天保护期，那么这三天，观众席的人也不该看见才对。”

“三天后，再见。”

话落，叶绾绾的画面消失在了水幕上。

大家面面相觑，不知道该如何说叶绾绾这个举动，而在晚上，白奕的画面也消散了，像是也与叶绾绾一样发现了这三天的秘密。

其次，一百一十七个画面，相继有黑下去的。

长老台上的长老们既无奈，又透着一丝欣慰，“现在的孩子啊，不得了。”

而在这个深夜，大家发现，在陆漾的画面里，多了一个人影。

众人：“……”

等等，有人跨界了？！

主持比赛的长老咆哮，“叶小友，你又越界！”

叶绾绾：“……嗯？傀儡不算人吧？”

第144章 不知道什么时候起，热闹了很多

多出来的一道人影，灵活地穿过了一个个阵法师的地盘，然后藏身在了陆漾的地盘附近，蹲着。

对，就蹲着。

也没动。

可有不少人都看见这个傀儡的行动，因为布阵总是在细微处，加上叶绾绾走的这半天，随便移动了一下灌木跟石头都有了这种效果，所以大家对细节就看得更仔细了。

也因此，当陆漾所在的山林里有东西行动时，大家也察觉到了，自然，也看到了叶绾绾在上一场炼制的傀儡，正蹲在树上，安安静静地盯着陆漾。

玄天宗四位长老面面相觑，都不知道该说什么。

大长老的咆哮，大家都能听见。

可叶绾绾却是不紧不慢，“说好的没有规则。”

玄天宗：“……”

“可那是上一场的傀儡……”

叶绾绾：“那我现炼一个？”

“……”够了，够了。

有人劝道：“算了，由着她去的，其实规则本身也没限制不让使用法宝跟兵器，这傀儡是她炼制，她便是用了，也着实不算犯规，就是……”

长老尴尬，“就是穿过守护结界，那也是她的本事。”

另一长老说：“确实，毕竟傀儡穿过守护结界时，我们所有人都没察觉。”

“是，连这些参赛的弟子都没发现，你们说这陆漾能发现这个傀儡吗？”

“难说。”

长老们交流完之后，决定睁一只眼闭一只眼，可瞧着那一块黑下去的水幕，还是来气，怎么有这么不听话的参赛弟子。

“这天一宗怎么教的，一个个全是变态。”

“天一宗怎么了，我们一直都是这样的。”

众人：“……”

这声音。

不对！

大长老猛然瞪向了多出来的陆清玄，“你怎么潜入了我们玄天宗的通灵阵！”

“噢噢，误入，刚刚跟我师弟聊呢，聊错了聊错了。”

玄天宗众人咬牙切齿。

你看我们信吗？

陆清玄被踢出了通灵阵，当即打开了另一个，“小六好呀，小六争气啊，居然破了玄天宗的通灵大阵，呜呜呜，老七你真的不把徒弟让给我吗？”

裴玄不予理会，“无上宗去了多少人。”

陆清玄立刻八卦上，“就几个老元婴跟几十个小崽子，不过有几个是小六的前任师兄，说话可难听了，小六都被欺负哭了。”

“哭？”裴玄声音一冷，“她可真没出息。”

顾苍澜：“小七你说归说，脚下有种别迈出雪山。”

洛清风哈哈笑了起来，“大师兄，这还用问吗？他肯定准备出阵了。”

裴玄脚步一顿，“我还在这里坐着呢。”

六人：“啧。”

不信。

“小燕雎还在感悟规则阶段，你跟老四都辛苦一下看着点，等会我赶回去，接替了你的位置，你再出发。”顾苍澜说。

裴玄：“嗯。”

“老六呢，还没回门？”洛清风问。

柳梦澜呜呜哭上了，“师兄们，老六也很辛苦的，这灭门不麻烦，但小尾巴清扫很讨厌呀，这些东西又总往凡人城池钻，我又不能随便动手，可真是气煞我也。还是当杀手好啊，这修个仙，比杀手规矩都多。”

陆清玄哎呀两声：“师弟你少哭，要不是三师兄交给你的那个老文，你差点把人给玩死了，现在也不用追着御道宗的掌门跑。”

柳梦澜严肃地道：“五师兄可不能这么污蔑人，师弟我可不喜玩人这套，是那老小子的记忆有问题，查到关键就是空白，像是被人用了什么手段抹除了，我这才不得不用老手段，守株待兔盯着他们，就是这两个人，狡猾啊。”

顾苍澜道：“辛苦六师弟了。”

柳梦澜嘿嘿两声，“大师兄，不辛苦的，有事干，我乐意，就是还没查出来他们为什么要盯着白丫头，而且就我查到的，他们御道宗附近的几座城池，似乎还失踪了不少天资极佳的孩子，怀疑这里头的事情没那么简单，师兄们这次在宗门大比，也要仔细，咱们家孩子小，容易被欺负。”

寻隐出来道：“放心。”

柳梦澜欣慰，“有三师兄在，我万分踏实。”

陆清玄：“……怎么？我在你就不踏实。”

柳梦澜：“五师兄，你什么样子，你应该有点数。”

“……臭小子，回来我们打一架！”

“……师兄，你是不是忘记了你就没打赢过我。”

陆清玄乐了：“没事，我有徒弟，我俩一起上，师弟你这个没有吧。”

柳梦澜：“……”

眼看老六开始破口大骂，大家迅速转移话题，洛清风说：“这玄天宗的通灵水幕，就不能往天一宗送一送？”

柳梦澜注意力马上被转移，“对哇，小七一个人在雪山多无聊，把水幕往家送一送啊。”

“我刚试着进去，他们把我踢出来了。”陆清玄说。

顾苍澜淡声道：“是么，那我去。”

众人：“恭送大师兄！”

柳梦澜半天没听到李明德的声音，“四师兄呢？”

李明德沉吟道：“师兄师弟们讨论的事，我不太好插手，不然等会玄天宗找上门来，我不好装不知道。”

众人：“……还得是你呀明德。”

陆清玄拍大腿，“怪不得四师兄能当掌门，考虑的就是周全！呜呜感动。”

顾苍澜借着陆清玄的通灵石，把神识往玄天宗的通灵阵一递，便直接把通灵阵拓印下来，往裴玄的通灵石一送。

只片刻，雪山上就多了四座水幕。

裴玄看着水幕里黑掉的那一块。

陆清玄还带讲解，“小六把通灵鸟的眼睛给挡住了，所以看不到她的画面，东面那座最中间就是她。”

“不过再过两天，就能见到了。”

裴玄看见了，他道：“谢谢大师兄。”

顾苍澜笑哈哈道：“不是大事，要是信号不稳定，就说一声。”

寻隐回道：“嗯，我会去找玄天宗聊一聊。”

裴玄听着师兄们的对话，望着水幕上的弟子们相互行动，而脚步声从边上传来，小小的傀儡端着茶水出来，“师父大人，请喝茶。”

裴玄神思微顿，目光落在了不远处的紫灵洞府，又看着从洞府每日都要出来问安三次的傀儡婢女。

这雪山不知道什么时候起，热闹了很多。

三日时间很快就过。

叶绾绾的水幕也在第三天恢复了光亮，这让在场所有人的眼睛都跟着亮了起来，好似一下子就到了振奋的时候。

“三天时间到，守护结界在一炷香后就会消散，请大家做好准备。”

所有的阵法师都抬头看向了天空。

也听到了这一声宣告。

直至一炷香后，一百一十七座结界消散。

而阵法师们，开始行动了。

第145章 不走寻常路

所有黑掉的水幕，在这一刻全部亮了起来。

而且比起之前一个人一个画面，现在的水幕投影，多了一块从高空落下的俯瞰图，可以纵观整座山谷的情况。

整个空间战场尽收眼底。

玄天宗的阵法师还贴心地在守护结界消失之后，用不同颜色的标记出来，让大家看到切割出来的一百一十七块版图。

也让大家对阵法师们的位置，心里有了一个数。

特别是叶绾绾那一块，被标了大红色。

血淋淋的。

像是在说——危险地带，慎入！

就差没把禁区两个字写上去了。

正因此，大家也看到了她跟陆漾的距离。

大家更是心惊，“他们之间隔着六十多位阵法师的地盘，这傀儡居然悄无声息地就过去了。”

“这真是基础款傀儡吗？”

“包基础的。”李万知扬着新造的旗帜，上面画着傀儡的容貌，他尽心尽责地介绍，“第一代的，都是基础款，第二代功能只会越好，越强。以及我们也接受定制的，想要洒扫还是练功的对手，还是日常守护的保镖，都有的哈。”

众人：“……”

你倒不用出现得如此及时。

“不是只定制五个吗？早就被人抢没了吧。”

李万知笑容不改，甚至十分矜持地说：“第一批是五个，但还有第二批啊。”

众人神色一动，“第二批？”

“当然，虽然第二批暂且不知道什么时候上来，但可以先排队的呀。”李万知抬头挺胸，脸上就写着两个字——“找我。”

大家当即蠢蠢欲动。

柳在溪一看林玄天眼睛亮亮地盯着李万知，当即明白他心思，“知道你想要，不过我们得攒攒钱。”

林玄天：“嗯，多跟他们下注。”

柳在溪：“……”你变了。

“快看，他们都动起来了。”

一百多名阵法师，性格各异，在大比之中选择进攻还是留守就能看出他们的性格差异。

此刻，争夺战已经开始，但大部分人选择留在原地没动，准备死守地界，只有少部分选择了进攻。

比如叶绾绾。

在守护结界消失之后，少女就出来了。

一点迟疑都没有。

十五天已过三天，接下来的十二天，每一天都是争分夺秒的争斗赛，可见叶绾绾根本没想到浪费时间。

“她果然是第一个出来的。”

“总要有人第一个行动。”

叶绾绾的地盘是十六号，在她临近的是十七、十八，十九。

眼下，她便直接往十七号阵法师的地盘踏了进去，脚踩的瞬间，数道冰刃就打了过来，众人惊呼，“攻击冰刃。”

“她这是一点防备都没有，直接就踏入杀阵了？”

“这是没脑子还是太自信？真是愚蠢。”

众人：“……”

有人歪头，“兄弟，你要不要看看，这是谁。”

“这是第一天才，叶绾绾。”

“你说她没脑子，你以为你有啊？”

修士：“……不是，你们被天一宗的上身了吗？”

七八道冰刃齐发，少女踏步避开，一步一移，神色冷静，却是在这几步之间，就深入了对方的地盘。

连阵法师都感觉到了压力。

不过瞬间，阵法升级，无数冰霜凝结而来。

连叶绾绾的衣袍都染上了冰霜，像是要把人给冻结在原地，而他也确实成功了，叶绾绾的脚步停下来了。

身上都多了一层坚硬的冰霜。

一动不动。

大家无比吃惊。

“这是哪个门派的阵法师？厉害啊！居然能够冰封住叶绾绾，这说出去都能吹一年了。”

“是谁是谁，看看真容。”

此刻，就是长老们都在点评，“不错，这九曲冰霜阵，已经达到了三品阵法的品阶。”

“若非材料限制，可能还会更高一些。”

长老们颔首。

可塑之才。

“这叶小友，还是大意了。”有人如是感慨，但这句话，没人接。

大长老清了清嗓子，“再看看。”

他们怕被打脸。

而不过片刻，画面果然发生了转变。

只见少女身上的银霜开始碎裂，无数裂缝蔓延，而她像是要从中出来了，阵法师见状不好，立刻掐阵布诀。

看他这个举动，大部分人没瞧出来问题。

但柳在溪说，“他要输了。”

林玄天：“嗯。”

王牛王马：“啊？”

阵法师的施法，不断加强着阵法，可依旧阻止不了少女的行动，只见少女抬手一弹，哗啦一下。

冰霜碎裂。

而在她脚下，火焰腾飞，融化了地面冰霜，同时间，叶绾绾踏步而出，直飞阵法师所在。

“找到了。”

少女的低声呢喃，通过通灵鸟传了出来。

每个人的鸡皮疙瘩都立起来了。

“她是故意的！”

“藏在暗中的阵法师，一旦暴露，迎接他的将是雷霆万击。”

他的施法，暴露了自己的位置。

只见叶绾绾宛若一道流光飞出阵法，冲到了树丛之后，一只手扣住了暴露位置的阵法师的咽喉。

“投降吗？”少女平静地问。

十七号阵法师面色苍白，但不得不认，“我认输。”

眼看流光就要把他笼罩，叶绾绾先一步，把他腰间的材料包给薅了下来，挂在了自己的腰间。

众人：“……”

柳在溪沉吟，“她这个动作好流畅。”

林玄天：“……嗯。”像是往日里做过千百遍。

叶绾绾拿回了材料包，环视了一眼新地盘，掏出了两块阵石，把阵法改了改，不过片刻，十七号地盘一下子就转为红色。

意味着，这里的地盘已经是她的了。

而她，已经往下一个地盘走去了。

众人算了算时间，惊觉一件事。

“连一炷香都没有。”

“她这速度太快了。”

不仅快，而且利落，在接下来的两个时辰里，叶绾绾分别走至十八、十九、二十、二十一。

用了两个时辰，把周边的五块地盘拿了下来。

之后就回窝了。

看到她不动了。

大家却是开始抓耳挠腮。

“不是，她怎么不动了？”

“出去呀，出去打才好看啊。”

“你们这些人真奇怪，她出去你们说她故意挑事，现在她躲在自己的地盘内，吃吃喝喝，你们又觉得无聊，真难伺候。”

“就是。”

“比试嘛，就是要有刺激才好玩，不然看什么。”

外间的心声叶绾绾可没管，她现在手上已经有了四个阵法材料包，有一个比较谨慎，直接跑了。

不然就是五个了。

大部分阵法师为了备战接下来的十天，都不会把手头上的阵石用尽。

故而她这四个包里面，她也收集到了八十多块阵石还有四块残图。

残图……

盯着这些碎片。

叶绾绾收回阵石，开始改变计划。

是夜。

大家看到了叶绾绾开始不走正路，改从阵法边缘钻进去了，然后默默地靠近了阵法师的身后。

众人：“……”

她在干什么！

第146章 收集残图

叶绾绾一改白日的作风，不从对方的阵法直接进来，而是悄无声息地避开阵法位置，钻过了漏洞。

摸进了阵法师的营地。

不得不说，这样的速度快很多，但对方也是十分警惕的，在叶绾绾靠近时，立刻就察觉到了，可刚要打出一道灵气，就被一股灵力罩住。

惊觉动弹不得。

他变了变脸色，“你用的是什么术法。”

“一点小术法，不值一提。”少女靠在门边，居高临下地打量着宽阔的营帐，颔首道：“日子过得精致的，出门还带营地。”

秦北表情微僵，又轻轻哼了声，“委屈什么也别委屈了自己，虽然是比赛，但我们也要呆满十五天，难道要露天席地吗？”

叶绾绾点头，非常赞同。

“看得出来，你是个对生活很有感悟的人，那么，我就开门见山了，材料包跟地形图给我。”

秦北：“……”

“你来打劫的？”

叶绾绾环视四周，似乎是在看有没有通灵鸟，见到没有，她才放心地道：“不能这么说，换个说法，我就是来借个东西。”

秦北：“……这有区别吗？”

“有的，你看，至少我还跟你讲理，不然我就直接上手了。”

秦北表情扭曲了下，但也明白，不点头，那就等着被强点头，这可是叶绾绾啊。“东西可以给你，但我有个条件。”

叶绾绾挑眉：“哦？跟我谈条件？”

秦北赶紧出声，“你先听完，也许你会觉得这法子可行。”

叶绾绾不以为然，“行，说来听听。”

“你想要抢的肯定不是我一个人的材料包，而你这么做的计划，必然是想要往第一冲刺的对吧。”

叶绾绾只看着他，“不要说废话。”

“让我跟在你身边，我不求别的，前十的排名给我一个。”

观众席：“……”

卧槽！

“为什么都是人，他能这么聪明！”

“对啊，怎么没想过，还能合作？”

观众席的大家都惊了。

却是长老们汗流浃背，不对，这届比赛的作风不对。

叶绾绾打量着他，“你能给我什么？”

“营地，材料包。”

叶绾绾笑了：“我把你打出去，这些东西也是我的。”

秦北：“……我帮你一起收割其他人的材料包，你一个人效率总是没有两个人来得快对吧？有我在，至少北面山谷所有的地盘，都会是我们的。”

叶绾绾在思索，“你说的建议，听起来不错。”

秦北见她意动，趁热打铁，“我还有一个认识的阵法师，他也参赛了，我们可以拉他一起合作，这次比赛争夺第一的威胁也就四个人，我是没想过要第一的，但我跟我朋友，可以助你一臂之力。”

叶绾绾笑了起来，“那我怎么知道你跟你朋友不会联合起来害我。”

秦北想要举手，发现举不起来，干脆道：“我以秦家人的名义发誓，我要是背刺你，我就不叫秦北。”临了，他又道：“材料包就在我身上，你现在就可以拿。”

叶绾绾伸手往虚空一抓，把秦北身上的材料包拿到手，看到里面还有大半的阵石跟地形图，叶绾绾安心了，果然每个人都有。

得到东西，叶绾绾转身就走。

秦北的束缚解开了，立刻收起帐篷跟上少女，“老大，现在往哪走。”

叶绾绾：“……”

她回头瞧着秦北，这个人，是不是太自来熟了一点。

秦北干脆交代，“其实我也不想来参加这什么大比的，但我爹说了，我要是拿不到前十，那以后就停了我的零钱，为了我以后的潇洒日子，我当然是要努力参加一下了。”

叶绾绾从这个人身上看到了一个人的影子。

李万知。

被爹坑的小少爷。

叶绾绾淡声道：“借东西你会吗？”

……那是借吗？

明明是打劫。

秦北想了想，“暂时还不熟练，要不你带带我？”

叶绾绾：“……”

“行，你先把你这里的阵法加强一下。”

秦北环视一圈，“不够强吗？”

叶绾绾微笑，“要我重复吗？”

秦北转身就走。

叶绾绾踏步离开，以秦北的三十三号为中心，开始辐射到周边五座地盘，不过一个时辰，少女就回来了。

带着四袋材料包，以及新的地形图。

可当少女凑齐其他人身上的地形图碎片时，却突然听到一声。

“恭喜天一宗叶绾绾，拿下五块地盘，晋级积分榜第三名，请各位再接再励，争取冲破记录。”

叶绾绾：“……”

她疑惑，“这还带通告的？”

不过片刻，又一连串的通告响起。

“恭喜玄天宗白奕，拿到六块地盘，晋级积分榜第二名。”

“恭喜归元门陆漾，拿下十二块地盘，晋级积分榜第一名。”

“前三已然诞生，请各位努力。”

叶绾绾思索片刻，就没再理会，而是埋头在地形图内，等残缺的地形图开始拼凑出来一个雏形。

叶绾绾确定了自己的想法是对的。

秦北这会还在研究自己的阵法，思索改进空间，见少女对着地图沉思，他疑惑地问：“这有什么可以看的。”

“不就是几张残图吗？”

叶绾绾淡淡道：“既然比赛给了，那就一定有用，但怎么用，就看个人了。”叶绾绾说完，问，“你的阵法如何了？”

“……在想。”

叶绾绾瞧着丝毫不见改动的防护阵，摇了摇头，她抬手在虚空一画，灵光涌动之间，一座虚拟阵法出现。

秦北眼睛一睁，“这不是我的阵法吗？”

“嗯。”

少女抬手轻拨，在里面注入几笔，又打入了秦北的额间，“自己去改。”

说完，叶绾绾直接离开了。

秦北在喊，“喂，你还回吗？”

叶绾绾没回复，人消失在了山林间，随着她一步步地收集到阵石跟每个阵法师手里的地形图。

玄天宗的长老后背有汗毛立起。

“我怎么觉得，她是在酝酿什么大招。”

大家讪笑，“不至于不至于。”

这比赛模式已经举行了几十年了，没出过一次问题，这次也不会有事的。

可随着叶绾绾手里的残图越来越多，少女从一开始的只收集材料包，到开始有意向的拿下某块地盘，看着逐渐成型的大阵。

大家的神色开始慢慢变了。

大长老当即站了起来，哑声道：“把她占领的阵法版图全部圈出来。”

“圈了。”

红色的就是。

大长老盯着零散的红阵，身躯开始绷紧。

她这是……

有人不太确定地问：“这好似，五行阵法？”

第147章 空间传送

“五行阵法需集齐五行之力，以她现在手上的阵石是支撑不住这么庞大的力量的，这可是七品以上大阵了。”

“如果不是，那她布的这个阵法是什么？五方境？还是十方境，看她这个阵法隐约有形成联合之势，以目前的部署看，只能看出这是一个大阵的雏形，但究竟是什么阵法，还真是猜不透。”

“但别的不说，光是以叶绾绾目前表现出来的能力，她这个阵法的攻击力至少在六级以上。”

“师弟，你会不会太高看她了，往届阵法师比赛之中，最高的也不过是布出五品，能发挥出来的力量顶多在四级巅峰，因空间界受限，这四级之力已然可以覆盖半座山谷了，如果是六级，我们布下的守护结界可能都要被冲溃。”

不是说六品阵法，而是说六级攻击力。

阵法品阶一到九品，但不是说六品阵法就能一定发挥出六级的攻击力，比如六品守护阵，可它能发挥出来的攻击力，也不过一二级，毕竟这是以防御为主的阵法，所以攻击力会变弱。

而二三品攻击阵，有时候能发挥出三级的攻击力，所以品阶跟攻击力有时候是不一致的，端看主人在阵法上的设计跟巧思。

以及阵法的偏重点是什么。

六级攻击力，这覆盖范围可就大了。

以他们目前的空间界，最高能承受的攻击力是七级。

故而当这位长老提出来叶绾绾的攻击力是六级以上，大家便忍不住了。

谁知这位小长老却提醒，“我也觉得要加强空间界的防护，如果叶绾绾的阵法威能真的超过六级，我们必须得早做准备。”

话音刚落，就被其他人否决了。

“不可能！她一个小弟子，怎么可能凭借那么一点阵石做到。”

“可是。”

“没有可是。”

“张师弟你第一次参加阵法师比试，所以可能不太了解以前的情况，你放心，玄天宗的这个阵法绝对够用的。”

张长老闻声看向了大长老。

大长老沉吟不语。

很久之后，他才出声，“再看看。”

张鹤羽欲要提醒，另外一个师兄摇了摇头，劝他道：“张师弟，别说了，不是我们不谨慎，而是这么多人都在看着，如果我们贸然增强空间界的防护强度，那么你猜大家会怎么想。”

张鹤羽一愣，当即也明白了。

“大家会说……玄天宗？”

“嗯，这几十年大比，我们玄天宗的弟子们都稳坐第一，便是宗门整体实力也在远超第二的无上宗，但这些年无上宗也在拼了命追赶，为此不惜与世家合作，你猜这个叶绾绾是怎么被无上宗赶出来的，这般天才的苗子，只要上位的人不傻，都不会舍弃，可她依旧被人赶出来了，只有一个可能。”

传音在张鹤羽的耳中，他神色震惊，“难道？”

交易？

长老低声传音：“你猜今年闫定以及其他几位长老为何不在此地？早有消息传出，两年前，他们便得了能够晋级炼虚期的丹药，如今正在闭关领悟。”

“而两年前……”

张鹤羽表情变了变，这个时间，与叶绾绾逃离无上宗的时间是一致的。

“已经确证了吗？”张鹤羽追问。

“没有，但消息既然传出来，我们就不得不谨慎，现在这么多双眼睛看着，我们贸然增强阵法，真的……唉。”

“所以再看看吧。”

有时候宗门的面子大于一切，他们这些长老也不是想如何就能如何，一出手增强，就要接受世人嘲笑玄天宗主持的无能。

太多顾虑要考虑了。

“不是谁都是天一宗，可以恣意妄为的……”

闻声，长老们极为感慨地看向了天一宗。

羡慕啊。

陆清玄正津津有味地给裴玄转达这边的战况，突然接受到了玄天宗几人的目光，他神色一肃，当即道：“小七，有人又要抢你徒弟了。”

裴玄：“……”又？

叶绾绾的阵法并未成形，虽然已经有很多人在关注，但还是看不透她想干什么。

不过在她一个地盘又一个地盘摸材料包时，其他人的排名已经远远地超过了她。

第一，归元门陆漾，二十七块地盘。

第二，玄天宗白奕，二十五块地盘。

第三，无上宗季长怀，二十四块地盘。

前三名的地盘排名已经占据了整个山谷的四分之三，虽然叶绾绾手上也占有零散的十多块，但没进前三。

此时，争夺赛已经进入了白热化。

因为大家发现，没有多少地盘可以抢了。

排名榜上的，谁多一块，谁就少一块，而还在场中没被淘汰的阵法师还有一百人，近九十人手上没有版图。

故而当前三高高挂在那里时，不少人直接冲过去了。

——抢他们的。

观众席已经傻眼。

“怎么会剩下这么多人。”

“你这个就要问那个……第一天才了。”

众人尴尬。

叶绾绾除了第一天在抢东西时，会把人一块踢出局，在第二天之后不知道是不是受到了秦北这个小弟的启发，她拿了东西就走，有时候良心好，还会给人家留几块灵石跟一点材料。

让他们好好守着自己的地盘。

“守？只是守吗？”有人忍不住道，“难道你们没看见，她还顺手给人家指点了一下吗？”

众人陷入了沉思。

确实是。

如果不是叶绾绾替这些人修正，现在的陆漾不会只有二十多块地盘，要知道之前的他一天可是就拿下了十五块。

大家开始擦汗。

“她到底在想什么。”

柳在溪若有所思。

却是李万知骄傲地说，“敌人的敌人就是朋友，前三名收割速度那么快，小师妹要是把其他人也一块踢出局，岂不是便宜了他们三个人，留下这些阵法师给他们添堵不好吗？”

柳在溪颔首，“道理我都懂，但被添堵的也不止前三，叶师妹到时候想拿第一，也要从他们手上抢呢。”

李万知跟方鹤安一齐看来，“这很难吗？”

柳在溪：“……”

好吧，对叶绾绾来说，似乎，不难。

叶绾绾依旧保持着名次卡在第四，就没有往上，因为她发现了，第四名不上榜，不发通告。

很好。

少女依旧一个人行走在各个版图之间，不断奔波加强。

众人看着她的身影，感慨道：“这天才也不是随便什么人都能做的。”

就叶绾绾这个跑步量，其他阵法师一个月都追不上。

不过在下一瞬，大家便发现，叶绾绾不用跑了。

当空间阵法开启，众人看到了叶绾绾开始在山谷闪现。

大家：“……”

第148章 合作

不是，为什么一个阵法师比赛，一个小小的比赛山谷，都能出现空间传送这种高级阵法？

这还是弟子比试吗？

这是不是超纲了。

这已经远远地超过了弟子比试的范畴了。

像似属于弟子的基础题里，突然冒出了几道连长老都不会的禁术，这不公平！

太不公平了！

“抗议，我们抗议！”

“抗议什么？”

“抗议叶绾绾这种妖孽就不该参加这种低等级的比试！”

大家：“……”

一时之间不知道他们是不是在骂自己。

这空间传送出现的刹那，大长老他们也十分意外。

“放大一下阵图看看。”

张鹤羽一直在放，此刻，对叶绾绾的版图信手拈来，不过两下，就把布有四座传送阵的地方标出来了。

“居然有四座。”

大长老无比吃惊。

“是，而且她还没有停下阵法的加强，现在在她手上的版图有十八块，每一块版图共有一座阵法，比试已经过去了五天，而这五天，她一直都在这些版图上行走，现在多了空间传送，她的速度会快很多。”

“大家有没有觉得……”

张鹤羽试探地问。

这会儿，长老们都沉默了。

“她在调试？”

张鹤羽：“……嗯。”

玄天宗四个人叹了口气。

“再等三天，如果她还没有放弃布阵选择进攻的话，我们就升级空间界强度。”有人想劝，大长老说，“比起被人嘲笑先前准备不足，也总比整个空间界被一个弟子的阵法整崩溃要强。”

如果是后者，那就真的要丢大脸了。

张鹤羽也是这个想法，“她的阵法强度在不断增强，而且从她目前的阵法规模来看，极有可能是叠阵，如果不提前准备，我们的防护阵，是真的会支撑不住。”

“叠阵？”

之前劝说张鹤羽的长老失声，“她一个小弟子布叠阵？”

张鹤羽点头，“十有八九。”

四位长老心头一凛。

这要是叠阵，那肯定是支撑不住的。

大长老当即改口，“现在就加强！”

几人心头一凛，可没人拒绝，不过片刻，空间界内的流光就从各方升起，山谷内的弟子们也看到了山谷的天空朝霞各异。

就是灵气也一下子变充沛了。

而场外一直在观战的各位长老跟弟子们，表情就更加精彩了。

“玄天宗升级了阵法的防护等级。”苍云门的宋居低笑一声，“还真的有趣了，难得看到一届大比这般有意思的。”

白霖意外师父居然会这么夸赞一场比试，好奇地问：“师父是觉得，那个叶绾绾能赢？”

宋居笑笑，“你觉得呢？”

白霖道：“我希望大哥赢。”

宋居望着弟子，笑笑道：“那就继续看吧。”

千机盟的冷锋也盯着叶绾绾，边上他的小弟子南星，好奇地问：“师父，咱们又不是阵法师，为什么也要这么认真地分析啊。”

冷锋看着满脸不解，但还是耐心陪自己看了几天的小徒弟，无奈的道：“小丫头，怎么又忘记师父的交代了，咱们炼器师与阵法师一样不分家，一个厉害的炼器师是不能不懂阵法的，你总不能以后需要镌刻阵法的时候，就拉一个阵法师来帮忙吧。”

南星闻声思索，“师父你说的有道理，可这阵法师比试，也不能让我学习，我不如回去多看书籍。”

“读百卷书不如行万里路，你看看，现在在山谷里的那个小丫头，炼器时长不过一月，可她炼制的傀儡已然能引下雷劫，如果不是她自己放弃，上一场炼器师比试，她是能拿到第一的，再不济，也能拿到第二，那么你的第三名，可就没了。”

南星微怔。

一下子，整个人都严肃起来。

“所以……”

冷锋指着叶绾绾，“学习。”

南星说完，立刻盯着叶绾绾。

少女正中间的水幕，已经越来越大，满场的注目有大半落在她身上，随着山谷防护结界的升级。

大家的表情都严肃了很多。

而此时，阵法师比试已经过去了八天。

第九天。

叶绾绾依旧在布阵。

第十天。

叶绾绾依旧在布阵。

第十一天。

叶绾绾依旧，不过这次带上了小弟秦北。

第十二天。

叶绾绾终于不布阵了，她停了。

众人惊呼。

“太好了。”

可少女转头对秦北说，“我要睡觉，不管有什么事都不要叫我。”

秦北：？

场外观众的脸与秦北一样困惑，不过叶绾绾说完这句话，就一头钻进秦北的帐篷内，没出来了。

连随手布一个结界都没力气。

大家：“她在干什么？”

没人看透。

第十二天。

叶绾绾不加强阵法了，她去睡觉了。

第十三天。

叶绾绾还在睡。

第十四天。

叶绾绾还在……睡。

观众席忍不住有人大叫起来。

“我草，她干什么，前面准备了那么多天，结果连睡两天，就那么缺觉吗？不会等结束了再睡吗？”

“我真的是疯了，为什么要信她能第一，她这个情况，能拿第一就有鬼了。”

“现在再去追加陆漾第一还来得及不？”

“三十一块版图，这归元门的第一稳了吧。”

“铁定稳了，白奕都还差三个版图才能追上他，要是想要追平，至少要再破解三个阵法，可时间就剩下一天了，别说破解三个，就是两个都够呛。”

“你越说我越生气，就剩下一天了，叶绾绾手上还是只有十八个版图，她要怎么追上第一的陆漾？”

“追不上的，第三的季长怀她都追不上。”

众人又扼腕，又惋惜，但又愤怒。

谁都没想到，期待了那么久，叶绾绾居然给他们来这么一招。

“我看她就是飘了，以为胜利稳了。”

观众席的嘲笑声越来越多，但前排的人一个比一个安静，就是玄天宗的长老们都无比紧张。

进入了万分戒备状态。

可这些很多人都没注意到。

他们甚至没发现，叶绾绾的十八块地盘这些天有无数人去进攻，但都没有人成功过。

秦北尽责地守在帐篷外，听话的没去打扰叶绾绾。

就在第十四天的晚上。

叶绾绾醒了。

她从帐篷内出来，可神色依旧有掩不住的疲倦，白简跟沈南舟看得身躯绷紧，布阵，可是非常消耗元神之力的。

叶绾绾问：“第几天了？”

秦北乖巧地答：“十四天，明天就结束了。”

闻声，叶绾绾目光落在远处的山谷，半晌，她轻声道：“好，那我们开始吧。”

“出来。”

只当下，从帐篷四周跳出来四个人。

大家认出来，这四个人，全是参赛的阵法师！全是受过叶绾绾指点的阵法师！

此刻，四个人盯着少女，在少女的指示下。

“行动。”

第149章 不需要

秦北、秦让、渡雪、夏圆、简卿。

五个人，除了秦让是秦北叫出来的，其他三个是叶绾绾在观察其阵法能力之后，询问是否加入。

听到叶绾绾邀请，三个人还有一些意外。

但考虑之后，便迫不及待地加入进来。

人都是叶绾绾自己考验过的。

如今六个人一组，叶绾绾把人分成了五组，秦北跟秦让一组。

秦北奇怪，“为什么？你们都是单独一组，就我跟我兄弟一起？”

叶绾绾闻声便道：“那你跟我一组？”

秦北：“……”

不，他的意思是为什么就他需要人带。

叶绾绾却是直接决定了，“你跟我一起，秦让守着这里。”

秦北：“……”

六个人分五个方向，除了叶绾绾这组，另外四组分别镇守传送阵。

而叶绾绾休息的地方就是一个传送点，故而秦让被叶绾绾划分下来守着。

剩下的五个人很快就出发了，叶绾绾带头，领着他们快速消失在了山谷之中。

场外的人都能看到他们的动静，也听到了叶绾绾对他们的交代，但还是无法推测他们想做什么。

“才一天，他们还能怎样？趁早认输不好吗？”

这样的问题，秦北也问了。

但叶绾绾淡声说：“一天可以改变很多事。”

观众席质疑的声音很多，但都影响不了山谷里少女的决策。

除了一个秦北。

在另外的阵法师已经回到了自己的镇守点之后，叶绾绾一个人带着秦北，踏上了第五条路。

可这个小子鬼鬼祟祟地看向了四周，每次举动都是慢一步，这让叶绾绾陷入了沉思。

她开始怀疑自己为什么要带着他？

方鹤安跟白简却是若有所思地看了看水幕的秦北，再看了看李万知，发出了若有所思的一声，“诶。”

李万知还毫无察觉，正骂着秦北，“这大拖油瓶！看我小师妹善良就赖上，无耻！”

沈南舟冷笑一声，“可不是吗？”

李万知：“……”

三个人的目光实在无法忽略，那般齐刷刷与明目张胆。

李万知：“……你们看我干什么？”

方鹤安搂着李万知的肩膀，感慨道：“四师弟呀，难道你没发现，小师妹就是觉得他跟你很像，才动的恻隐之心吗？”

李万知：“……”

李万知跳了起来，“哪里像了？老子比他优秀多了！”

三人不语，只一味地吃瓜。

却是黎砚笑着说，“是，四师弟很优秀。”

李万知嘿嘿笑着，可目光又迅速地转向了水幕，见到秦北跟在叶绾绾的身后，受着她的指点，开始破阵。

李万知开始陷入了沉思。

“难道他跟在小师妹身后的时候，就是这样的？”

叶绾绾确实开始夺阵了。

而且速度很快。

一个时辰下来，解开的就是一座。

这速度惊住了在场所有人。

“要是这么下去，十二个时辰，不就是十二座了吗？那她的数量可就超过第二名了，直接三十块地盘了啊。”

不过很快有人说，“她现在破的阵法又不是前三的，强度不大，破解出来也没什么可奇怪的，要是遇到季长怀他们的，速度肯定没这么快。”

可这话说完，有人提醒他，“你再看看，她现在破解的版图是几。”

“……”

那人还特意提醒：“一一六，绿色，这是季长怀的版图。”

说话的修士表情微僵。

当绿色转化为红色时，叶绾绾的版图数量已经增加到了二十，而季长怀是掉了一块，从二十八到二十七。

大家开始嘀咕，“她这是打算针对前任师门吧。”

“一看就是啊，不然谁的版图都不攻破，就专门盯着季长怀的，怎么看都是怀恨在心，准备让无上宗连一个第三都拿不到。”

“真的是白眼狼，不管怎么说，无上宗也教她十多年，如果没有无上宗哪来她的今日，现在一点面子都不给留，这样的人，以后要是任由她做大做强，咱们修仙界都不知道会成什么样了。”

有人嗤笑，“放心，怎样也比你们现在这样强，毕竟一群是非不分的东西，上去了也只会害人。”

那人还要反驳，可抬头一看，发现说话的是穿着金光闪闪的公子，便闭嘴了。

一看就惹不起。

琉璃君摇了摇头，“这些人怎么没被打脸打怕呢。”

凤墟嗤笑一声，“欺软怕硬罢了。”

叶绾绾连续拿下季长怀的三块版图，又继续了下一个方位，而这个时候，大家发现，她并不是专门逮着一个人薅。

而是，有目标性的拿下某块地盘。

且，她的名次始终控制在第四。

“六个时辰过去了，她的破阵速度变快了！”

“何止，她居然还在指点边上那个小子一块破阵，她就不会累吗！”

会。

叶绾绾的休息时间极短，她一个阵图拿完，就下一个，几乎没有间隙。

她会累，但她没有停下。

而此刻，距离比赛结束只剩下六个时辰。

第一，陆漾，二十七。

第二，白奕，二十六。

第三，季长怀，二十五。

第四：叶绾绾，二十四。

第五，秦北，五块。

第四跟第五是没有排名的，但大家数出来了。

秦北这六个时辰之内，居然被叶绾绾带着，占领了四块地盘，加上原来他的一块，有五了。

“这……”

大家面面相觑。

“这就是大腿抱好了的好处吗？”

“最后六个时辰了，你看大家都回防了。”

在这时，山谷内也回荡起了响声。

“请各位阵法师注意，距离比赛结束只剩下最后六个时辰，请各位进行回防，守好最后六个时辰，保持住彼此的排名。”

来自玄天宗的大长老的提醒，让所有游离在外的阵法师都回了自己的地盘。

而没有阵法的，只能拼命地攻下最近的，想要在比试结束之前，拿到一个一，因前三的激烈，这一届比赛只要拿下一块版图，说不准就能挤进前十。

场面越发激烈。

不时都可见阵法破解的流光。

因战斗的白热化，叶绾绾的破阵速度也慢下来了，可大家对叶绾绾的举动还是很不解。

“她明明可以把秦北的五块拿下来，一举冲到第一，可她居然留给了秦北，我不理解，她为什么要这么做？她跟秦北也不熟悉吧。”

“应该不认识。”

“真神奇，就一个几天的盟友，可她居然信守承诺带着秦北进前十。这……感觉很难形容。”

这个疑问不止观众席有，秦北也有。

“你为什么不抢我的啊？你跟我的加起来，刚好第一了。”秦北问得没心没肺，却叫大家跟着捏了一把冷汗。

叶绾绾此刻正看着天空，闻声似乎才发现他在问什么，她偏头看向了秦北，“不需要。”

第150章 上古拓疆阵

她说的是不需要。

不是不要。

秦北嘀咕一声，没再问了。

可其他人却读出来了少女的绝对自信。

她对场面的绝对掌控。

剩下六个时辰，叶绾绾似乎是觉得破阵已经来不及了，她干脆地放弃，与秦北在某处停了下来，进行调息。

大家抓狂，“为什么每次到了关键时刻她就这样掉链子，为什么！她到底想干什么。”

“别问，继续看。”

打脸的机会太多次，大家已经怕了。

六个时辰。

五个时辰。

四个时辰。

三……

通告的时间已经进入了倒计时，从六到三，不过是片刻，时间在这时，过得非常快，但在观众的眼中，也变得有些难熬。

“恭喜归元门陆漾，拿下新的版图，晋级第一。”

“恭喜无上宗季长怀，拿下新的版图，晋级第二。”

“很遗憾，玄天宗白奕，丢失版图两块，与叶绾绾并列第三。”

叶绾绾的名字终于上去，但对比她上榜的震惊，让大家意外的是陆漾跟季长怀的合作。

“他们居然联手去攻白奕了。”

“就三个时辰，白奕来不及回防了。”

山谷内，三个颜色相互拉锯，除了叶绾绾的大红穿插在白、绿、深紫之间零零散散，他们三个人的版图是最大的。

叶绾绾的不小，但散。

而现在白奕的白色正在被吞并。

“还有两个时辰。”

秦北一直在看着叶绾绾，他也不用忙什么，只要给少女看着就行，毕竟护法的有阵法。

而在最后一个时辰时，叶绾绾终于起身，拍了拍袖子。

“差不多了。”

“差不多什么？”大家纳闷，还有些憋屈，“现在就是她一个时辰破七座，也追不上第一的陆漾了啊。”

“不明白，明明第一就在面前啊！”

秦北却问：“怎样了？”

叶绾绾回头看向了他，淡淡道，“没问题了，你开始吧。”

这句话落下，秦北马上明白，他立刻盘膝而坐，接替了叶绾绾之后，开始以身融入阵眼。

而此刻，所有人都看到了关于叶绾绾的四座传送阵颜色开始变了。

所有人都唰地站起来。

“怎么会！”

那深红变成了淡淡的金。

是秦北的阵图颜色。

秦让他们也看到了身处位置阵法的颜色变化，几乎没有迟疑，同时坐下，四个人入阵，与秦北一起。

开始吞并秦北的阵法。

居然是开始内讧了！

叶绾绾则一个人眺望着高空，似乎在等待着什么，也不觉得着急。

“不对！你们快看！叶绾绾他们的位置是不是在山谷的中心！”

“是又怎样，这么远的距离，秦北是怎么把叶绾绾的阵图变成自己的，这到底是怎么做到的！”

“不是兄弟，这现在已经不是关键了！”

“关键是……”

山谷现在发生变化了！

那无数红光，开始串联起来了。

一道道光束冲破天际，没入了云霄之中，整个山谷云雾都在翻腾，而坐镇空间界的长老们，神色一凛。

张鹤羽提醒， “大长老，不好，可能不够。”

大长老喝道：“再升级。”

五位长老迅速升级空间山谷的稳固。

彼时，通告响起。

“很遗憾，叶绾绾丢失四块版图，跌落前三。”

这声音响在山谷，每个阵法师都很意外。

可下一瞬，更惊人的声音响起。

“恭喜叶绾绾开拓新版图五块，并列第三。”

“恭喜叶绾绾开拓新版图山谷一座，晋级第二。”

“恭喜叶绾绾开拓山谷灵脉一条，晋级第一。”

“恭喜叶绾绾开拓空间界尽头，触及从未打开的空间领域，晋级第一。”

“恭喜叶绾绾……”

这一连串的通告，叫所有人都绷不住了。

“这是什么？”

大家尖叫出声。

“为什么还有新版图？”

观众席的大家惊慌失措地站起来，想要靠得更近，看得更清楚一些，可水幕这会儿已经被无限放大了。

以他们的眼力能看到的就是这些。

除非钻入空间界内，否则根本不可能再看到更多。

而在大家的注目之下，只见那原先作为比赛场地的山谷，居然开始往外破碎。

本来是用幻术填补出来的虚假山脉，此刻，完全崩裂。

化为了粉末。

露出了原形。

所以大家也看到了水幕内空间战场真正的模样，那就是一座山谷，也只有这一座山谷，其他的都是假象。

可少女冲破高空的流光，没入云霄。

而更重要的是地下。

“看山谷地下！”

大家看到了那不断亮起来的阵石光芒，一颗两颗三颗……

到一百两百三百。

总计一千一百二十颗。

所有的阵石光芒都被点亮，它们串连在一起，宛若天上星，海中影，但此刻的它们只是凝聚着山谷之力。

汇聚出了一股庞大的大地之力，而后向外席卷。

覆盖向了空间。

所有的长老都站了起来，连寻隐跟陆清玄都呆了一呆。

空间的尽头被这一股力量冲击之后，几近崩裂，但在玄天宗一行长老提前部署之下，又快速稳住。

可就在这个崩裂、稳住的交替阶段，叶绾绾的阵法抓住了时机，居然以强势的大地之力，开拓了版图。

是的，她在比赛的山谷之外，开阔了新的版图。

长老们几近崩溃。

“稳住！”

大长老喝声提醒。

张鹤羽他们全身灵力运转，以强大的灵力护住空间不崩溃，而叶绾绾的阵法也抓住在这个时候，跟着他们一起快速修补，而后吞并。

修补跟吞并一起。

少女的阵法居然两不落下。

大长老他们连说闲话的机会都没有，在叶绾绾的阵法力量带动之下，他们不得不倾尽全部力量维持空间不散。

而叶绾绾保持着有序的速度，以大地之力修补着空间。

打个比方，就似空间尽头被人用强力推出来了一块版图，开出了一块荒地，而叶绾绾在做的就是拿着锄头，把垄给开了。

然后还插上一个牌子，写上了自己的名字。

这是她的地盘。

她的目标从来不是山谷内，而是……山谷外的空间。

观众席的大家久久无声，长老台的长老们表情只能用变幻莫测来形容，特别是无上宗悟心等一行人，脸色煞白。

“拓疆阵。”

“她怎么会这个阵法……”

上古空间之阵。

连闫定都没能学会的阵法，她一个弟子怎么会！！

第151章 这可是天一宗

上古拓疆阵。

以阵法为节点，借助大地与空间之力，扩展疆图，打造空间界，这是塑造空间界的源阵法之一。

其内涉及的规则与奥妙，极其玄妙，而且复杂。

所以一直很难被破解。

毕竟除了阵法部署之外，想要打造一座空间界，还需要对空间规则十分了解，否则两相冲突，极有可能空间崩溃，阵法反噬，主人死亡。

是一个非常危险的阵法。

甚至可以列为禁忌之阵。

但因这阵法是开拓空间界不可或缺的重要阵法之一，所以就算危险，也依旧有阵法师高手前赴后继地去研究。

闫定就是其中之一。

拓疆阵一直都是无上宗的重点研究对象，因为掌门希望无上宗能拥有自己独立的空间界，所以把这个任务交给了闫定。

只是这些年来，并没见多少进展。

因为卡在空间规则这一块了，但这不能怪闫定，因为空间规则已然涉及天道领悟，即便是化神期的强者，也不是说想感悟就能感悟。

这规则感悟，可就卡在每一道晋级门槛时。

所以当叶家提出交易时，掌门同意了。

留下叶倩，放弃叶绾绾。

用一个突破不了元婴的天才，换三名化神期突破炼虚期的高手的机会，是个人都知道怎么选。

叶绾绾被抛弃，这是命运的选择。

一切都是为了宗门的大业。

可现在告诉他们，这个小弟子完成了上古拓疆阵，替玄天宗的空间界开拓了疆土，那他们的选择就真的是对的吗？

悟心跟悟静不知道了。

他们甚至有些害怕。

害怕错了。

“不，这不是拓疆阵，”彼时，有人出声，“这只是土塑之阵，她不过是借用了山谷的阵法之力，冲击着空间界，结合所有阵法师的力量，逼退空间尽头，再造新的地界。”

听到这话，悟心是感到有些安慰。

不是就好。

可仔细想想，这阵法跟拓疆阵也没什么差别啊。

有人问：“这是一个小弟子能做出来的？”

“一个小弟子当然不行，但如果加上玄天宗五名修为高深的长老，那就不一定了。”太古玄宗的长老出声。

众长老面面相觑。

“她把长老们算计进去了？”

太古玄宗的云眠长老闻声淡淡地看了一眼戚风，“不叫算计，她是拿捏准了长老们不会不管，而且这孩子应该还有后手，即便长老们不管，她也不会让空间界崩溃的。”

“你就这么确定？”

云眠低笑一声，“我不确定，但天一宗两位长老都坐在这里，你怎么会觉得，他们会坐视弟子击溃空间界拿一百多人的性命去赌而不管呢，他们……”

“可是天一宗啊。”

低低一句话，叫在场所有人都安静下来。

也记起来。

这可是天一宗啊。

一直守护着修仙界的天一宗，也是唯一一个在灭仙之战中，满门飞升修士不顾所有，倾尽全身修为，守护住九州的天一。

为此，全宗覆灭。

只剩下一个小弟子。

那就是陆清玄他们的师父。

天一不灭，九州永驻。

这是修仙界一直在流传的一句话，意味着只要天一宗在，那么九州就永在。

不管他们门派剩下多少人，就是只剩下一个，他们都会守着九州。

这是他们门派的魂，也是他们的骨。

永远不灭。

诛杀门派弟子，扼杀新苗，他们是绝对不会做的。

寻隐跟陆清玄听到这话，一起看来。

陆清玄在通灵阵内疯狂询问：“师兄，他们在说什么？咱们天一宗怎么了，怎么突然给我们套上这么高的帽子，我害怕。”

寻隐：“别理他们。”

柳梦澜听了两人翻译，当即生气地道：“这就是道德绑架！好事不念着我们，牺牲就要我们上！不听不听王八念经！”

洛清风啧啧出声，“阴险，实在阴险，怪不得当年师父说，外面都是坏人，让我们多修行，少跟傻逼接触。”

李明德：“……”

李明德轻叹，“二师兄，师父的原话好像不是这个意思。”

“差不多，高人，总是特立独行的，不被理解的嘛，师父明白，我也明白，不过小六这个阵法有点意思啊，小七教的吗？”

裴玄淡淡道：“不是。”

“咦惹，”七人一齐看来，“小七你居然被反上了一课。”

裴玄：“……”

叶绾绾这个阵法，确实不是上古拓疆阵，但误打误撞，殊途同归，不是同样的阵法，但达到了一样的目的。

且因其强大的能力，逼得长老们不得不应战。

这已经不是小弟子之间的竞争。

而是叶绾绾对五名玄天宗长老的考验。

张鹤羽他们丝毫不敢大意，即便叶绾绾的开拓之势已经有减缓的趋势，但空间界的稳定也在重塑。

但在这之后大家也发现了一个好处。

张鹤羽等人难以置信地道：“我们的战场被扩大了。”

大长老亦是神色难抑复杂，“是。”

本来只有山谷大小的战场，现在经叶绾绾这一开拓，已然有三倍之大，前三名还占着一百一十七块的地盘。

叶绾绾已经往外拓展，拿下了比陆漾他们三个人加起来的地盘还大的——整座山脉。

五人在心里咆哮。

“这哪里是对叶绾绾的考验，这是对他们的考验！”

要是他们发现的慢一步，今天丢大脸的就是他们了。

多亏了张师弟啊。

虽然他们至今还不明白叶绾绾是怎么做到的，但这不重要，重要的是——这该死的比试什么时候结束！

快点结束！

此刻，阵法的吞并之力已经逐渐停了下来，但叶绾绾还没有停下，一千一百二十颗阵石从山谷之内，以一股特定的游离方式，开始往山谷外移动。

而站在山谷中心的少女，像是立在疆域前指点的将军，抬手一拨，随手一定，就把阵石锁定在了它该有的方位上。

那漫天的阵石，就似星星。

叶绾绾指着它去了哪里，它就在哪里。

看见这幕的所有人，都透出了一股不可思议的神色，有长老喃喃道：“这就是阵法师追求的最高境界吧。”

心驰神往的最高境界。

乾坤扭转，万物变化，尽在一念之间。

这时，大家也发现了，那一千多颗阵石锁定着空间界，即便张鹤羽他们没出手，空间界也不会坍塌。

“她真是……”

人群里响起了一声低喃，“天才啊。”

却是白简跟沈南舟身躯始终绷紧。

白简着急，“小师妹很难受。”

第152章 说了带你就带你

李万知茫然：“有吗？”

方鹤安也有些着急，“笨蛋，当然有，你以为掌控这么大的阵法不用消耗吗？她的灵力跟元神之力正以一种非常恐怖的速度在消失，如果再不停下来，她会晕死过去。”

晕死过去还是好的，最怕的是元神反噬。

以后伤了根基。

沈南舟紧抿着唇不出声。

山谷内，秦北也正紧张地看着叶绾绾。

可见少女的异常他也察觉了。

确实，不瞎的都能看到她浑身是汗，像是从水里捞出来的，可眼睛却更加明亮。

这情况怎么看都不对劲。

黎砚也皱着眉头，他这时站了起来，大步朝玄天宗的长老走去，“长老，可否让我与我小师妹对话。”

张鹤羽见是黎砚，倒是没有为难，可在黎砚要出声与叶绾绾交流时，山谷内的叶绾绾却突然说。

“我没事。”

她像是看向了山谷，感觉到了那一道道的关注目光，笑着说：“我没事。”

话间，她抬手一拨，全部阵石归位。

而少女也站了起来。

“好了。”

“恭喜叶绾绾拿下版图，一千零一块，晋级阵法师比试第一，此刻，距离比试结束还有半个时辰，请大家回防。”

大家张了张嘴。

一千零一块。

这第一，是真的稳了。

可叶绾绾活动了一下手腕，“还好，还有半个时辰啊。”

所有人的警钟敲响。

“她想干什么！”

叶绾绾看向了秦北，“跟吗？”

秦北当即大声道：“跟！”

“走。”

少女踏剑，带着秦北飞行。

观众席尖叫，“她为什么能御剑！”

玄天宗的长老面色复杂。

“因为空间界的规则，被她改写了。”柳在溪说。

大家：“……还能这样？”

许薏：“能，但没人能做到，阵法师比试，有一个隐藏规则，只要能够拿下空间界全部版图，就能触发隐藏奖励，拿到规则改写，叶师妹虽然没拿到全部，但她手里的版图已经是整个山谷的十倍，也足够了。”

“那现在参赛的其他弟子……”有人想到了一件很可怕的事，“岂不是都在叶绾绾的规则之内？”

“可以这么说，不过就这点时间，她也做不到什么了吧。”

“……不，这点时间，足够做很多事了。”

叶绾绾抵达了陆漾的地盘，傀儡还乖乖地坐在树上，就没移动过地方，叶绾绾抬手一收，把它收了回来。

前方阵光涌动，阻挡着叶绾绾的靠近。

叶绾绾却是低笑一声，而后召剑而出，直接斩落。

嘭！

巨大的阵光涌动，试图挡住这剑气，可两相接触，在问心剑的光芒之下，彻底破碎了。根本没有悬念。

那散落的点点荧光，以及少女在漫天荧光之中，偏头对秦北一扬下颚，淡声道：“知道怎么做了吧？”

这画面，这举动，让大家闪过了一个念头。

——她不装了！

她真不装了！

秦北呆愣了一瞬，然后马上明白了。

他用最快的速度布阵。

也不用布什么很难的阵法，就是一个一级阵法，往地上一丢就行，随着阵光交替，陆漾的地盘马上就变成了秦北的。

众人：“……”

见秦北上道，叶绾绾便大步往前走。

她也不费心力去破阵了，遇到阵法，举剑一挥，直接就斩，打不过的，左手凭空画阵，以小阵入大阵，削弱之后，再出一剑。

速度之快，让大家彻底明白一件事。

什么一个时辰破解一座阵法，那根本就不是叶绾绾的真实水平。

眼前这一步一阵，才是啊！

什么一个时辰，那是小看她了！

只要她想，一天之内，她就能拿下山谷的全部地盘。

“低调了，她还是低调了。”

不过片刻，陆漾的地盘便已经丢失大半，从第二掉落到第三，且还在往外跌，秦北占领了陆漾的版图，排名飞快上涨。

等时间剩下争分夺秒的一刻钟时。

两个人已经并列第四。

距离季长怀的第三也就剩下六块版图。

秦北已经惊了，“够了吧。”

很显然，叶绾绾觉得：“不够。”

“都走到这了，不进前三，你来干什么？”叶绾绾疑惑地瞧着他，“说了带你就带你，你布阵速度快点就行。”

秦北：“……”他还慢吗？他已经很快了！

但事实证明，他确实慢了。

布阵速度还赶不上叶绾绾的破阵速度。

众人扼腕：不行换我们来啊！

我们上啊！

好在没多久，秦让他们也通过传送阵来了。

叶绾绾指点了个方位，“我在前，你们在后，看到哪里就占哪里，但不要离我太近。”

四人没料到居然是如此粗暴直接的夺阵方式，茫然地点点头，跟随在叶绾绾的身后，瞧着她行走在阵法之间。

这次倒是没挥剑了。

她抬手掐诀，便见数颗阵石涌动而来，带着流光划破天际，便见陆漾的三座阵图全部破碎。

叶绾绾：“拿。”

五人：“……”

众人：“……”

叶绾绾走一步，便环视一圈山谷，似乎是在选哪里合适，等陆漾手中二十块地盘全部丢失。

秦北进入第三。

“恭喜秦北拿下陆漾的版图，成功晋级第三，距离比赛结束只剩下半刻钟，请大家注意回防。”

所有人的呼吸依旧无法平复下来。

观众席彻底炸了。

“不是，为什么叶绾绾这么挑衅，这个陆漾却一直没出现，他在干什么？第一拿不到了，第二也不要了。”

“什么第二，现在连第三都保不住了。”

“是不是害怕了，所以躲起来了。”

“不至于吧。”

“我倒是觉得，这陆漾是不是没在自己的地盘，在叶绾绾拿到第一之前，我好像还听到他在抢夺白奕的地盘。”

“难道他现在真的不在自己的版图内？”

“真是的，他的老家都没了，居然还不回防。”

“回了。”突然一句提醒，叫大家十分意外地看去，就见林玄天紧盯着水幕，突然说了一句，“他回了。”

也是在这时，叶绾绾似乎察觉到了什么，她踏步而出，闪现在了秦北的身后，提着他的领子，揪着人出现在十步之外。

而秦北的原地出现了一个人影。

是陆漾。

陆漾死死地盯着秦北，似乎是把满腔的愤怒都倾注在了秦北身上，他苦心经营的第一，被一个叶绾绾抢了不够，连第三都被一个陌生弟子给拿了。

陆漾如何不恨，很久，他才注意到秦北身边还有别人，他开始把目光转移在叶绾绾身上，一看，不由一缩。

“是你。”

叶绾绾！

第153章 控梦

秦北都没反应过来自己被人偷袭了，叶绾绾已经把人往边上一推，淡声吩咐，“看着他。”

而后秦让四个人就看着自己了。

秦北：“……”

诶？

他怎么觉得自己像是被圈养起来的金丝雀。

陆漾笑容越深，眼神更阴冷，“我还真是没想到，你会追到这里来，叶师妹。”

最后的三字，咬音极重。

叶绾绾神色淡定，回视陆漾，唇角微勾，“还有半刻钟，玩吗？陆师兄。”

明明是兄友妹恭的称呼，可大家只读出来杀意。

这两个人有仇？

没等大家反应过来，陆漾发出了一声冷笑，“拖延时间吗？只要时间一到，即便你出局了，以你霸占的地盘，这排名第一还是你的，我不会上当的。”

叶绾绾闻声低笑出声，“陆师兄是不是太高看自己了，对你，需要拖延这东西吗？不管你跟不跟我打，这第一，依旧是我的。”

众人：“……”

好嚣张，好喜欢。

陆漾脸色难看，“叶绾绾，为了你大师兄，你就这么针对我？你喜欢你大师兄，你就自己去追求，刻意针对我们兄妹算怎么回事？我妹妹已经说了，以后再也不会去纠缠你们了，你公报私仇算什么。”

“草！”李万知踩着台阶站起来，“这些死绿茶怎么惯会泼人家脏水，还破坏小师妹名声。”

话间，还特意往无上宗的方向看去。

叶倩脸色一沉。

关她什么事！

叶绾绾勾唇，她慢步走向了陆漾，“你错了，不管是我大师兄，还是我二师姐、三师兄、四师兄、五师兄，只要我师门内的所有人，你跟你妹妹，都碰不得。”

“他们，是我的。”

陆漾微怔。

叶绾绾一字字重复，“都是我的！”

少女一步踏入阵法。

陆漾表情露出了一丝得意，可下一瞬，叶绾绾便是嗤笑出声，“就这点本事吗？”

少女足尖一踏，阵图从地底被逼了出来，那覆盖向秦北的整座大阵，在叶绾绾的灵力灌入下，无所遁形。

这会儿所有人都明白过来，“他是在故意转移叶绾绾的注意力！”

“好阴险，如果叶师妹没发现，就这一会儿的时间，秦北的地盘就被他拿了。”

“可恶，这秦北是谁啊，怎么这般没出息，不会布几个强一点的阵法吗？”

秦家子弟：“……”不会，因为那就是个凑数的。

阵图被逼显形，陆漾也丝毫不慌，他快速施诀，阵眼变动，以防改杀，顷刻间，杀意席卷向叶绾绾六个人。

秦北他们立刻感觉到了山林间气氛的变化。

秦让立刻出声，“布阵防守。”

这本来就是陆漾熟悉的地形，一旦让他布下杀阵，别说一刻钟，就是半个时辰都未必能解开。

秦让也在提醒大家。

但叶绾绾右手持剑探出，以剑插入阵图，却是强势干涉阵图运转。

秦北呆了一呆，“还能这样破阵？”

秦让四人懵了一下，“正常是不能的。”

但叶绾绾的手段不正常。

可这个不正常的手段，还正常的起效了。

这看起来更不正常了。

秦北：“……你们在说绕口令吗？”

叶绾绾手上那一把看起来像是在地摊上几块灵石买的普通灵剑，插在了阵图上，居然以一种极其霸道的方式，禁止了阵图转变。

陆漾的脸色自青变白，掌间的结印卡在一半，怎么都下不去，最后化为一口血喷了出来。

这是阵法反噬。

叶绾绾的声音还带着蛊惑，“这不是你全部的能力吧，你的能力不应该仅限于此，拿出来，让我看看你的本事。”

秦北要哭，“叶老大啊，别刺激他啊。”

这可是阵法师比试的黑马之一啊。

陆漾眼眸沉沉，他紧盯着叶绾绾，“你逼我的。”

叶绾绾轻声道：“对，我逼你的，用出来。”

陆漾低声冷喝，“那就去死！”

漫天黑雾席卷而来，转眼功夫，山谷变得漆黑，光明不再，在黑幕之中，像是有无数只触手延伸向了所有人。

所有的阵法师都感觉到自己被一股强大的力量拽进了深渊之中。

然后狠狠地向下沉。

空间界内，强大的力量干涉着各座阵法运转，观众席的大家，看着水幕内的一块块颜色变黑。

突然之间，什么都看不见了。

玄天宗五位长老变了脸色。

“怎么回事！”

“通灵阵断了。”

张鹤羽紧张地道。

“快恢复！”大长老喝道。

空间山谷内，所有人像是被拽入了一个巨大的黑洞里，怎么都爬不出来，底下是无数在呐喊尖叫的鬼魂。

那厉声与哭喊，几欲叫人疯癫。

白奕跟季长怀也被这一股力量拖到了深处，两个人眼看着底下的黑色越来越深，而且哭喊声越来越诡异。

两个人都感觉到了不对。

眼看四周的阵法师都被吸力往里拖，白奕喝道：“凝神定气，大家，守住元神不要散！”

众人闻声而动，快速地结印凝神，定气，凝诀在半空，不再深入。

可也有人慢了一步，直接被拖到了深渊之下，转瞬就被万魂吞噬，只剩下凄厉惨叫。

“救我！”

“救救我！”

这画面，叫大家脸色煞白。

可在这时，一柄青色长剑从高处斩来，携着万钧之力直入魂海！咻！一剑斩落，无数厉鬼如雪遇阳，快速蒸发。

而被抓的几名阵法师，被几条灵丝给扯了上来。

白奕跟季长怀抬起头，看到了站在黑暗之中，踏空而来的少女，青色长剑又飞了回来，重入了她的手中。

季长怀的瞳孔一缩。

“小……”

可最后两个字，到底再也张不出口。

其他人亦是震惊地看向了出现的少女。

叶绾绾！

叶绾绾淡淡地扫了他们一眼，又收回目光，她踏剑飞向了黑暗深处，也是万魂凝聚之地，白奕二话不说，当即跟上。

叶绾绾回头，“干什么？”

白奕一顿，哑声道：“此地太过诡异，叶师妹独身前往，太过冒险，不妨大家结伴一探。”

季长怀也远远地跟在后方，虽然没说，但表情写了一样的意思。

叶绾绾淡声道：“不必。”

秦北也赶紧跟过来，“对对，叶老大有队友的。”

白奕看过秦北，“你？”

秦北：“……”

他怎么了？

这眼神什么意思！

他不行吗？

这耽误的功夫，聚集的阵法师越来越多，不少人都看到了刚才叶绾绾一剑斩万魂救人的场面，当即二话不说，默默地围了过来。

大有大家一起的架势。

叶绾绾：“……”

你们干什么。

第154章 天一宗叶绾绾，第一

叶绾绾皱着眉头，不想带这么多拖油瓶。

梦灵已经在说，“哎哎哎，别磨叽了，他已经在吞噬这些人的元神之力，虽然你的地盘不可撼动，但那几个小的可就保不住了。”

“他在控梦？”

“控了，但没成功，有我在，他控什么梦，不过有点诡异，他这控梦术，怎么觉得很熟悉啊。”

星泽道：“幻梦石！”

梦灵：“……卧槽，他盗我老家？”

叶绾绾淡声道：“你才发现吗？”

从山道上星泽跟梦灵发现的那一缕异常气息，应该就是从陆漾身上来的，只是那异香掩盖了。

叶绾绾问：“能捕捉到他在哪里吗？”

“他还在山谷内，疯狂捡你不要的地盘呢。”

叶绾绾：“哦，听起来有点可怜。”

梦灵、星泽：“是的。”

“主人，他可能不知道，只要你想，整座山谷都是你的。”

叶绾绾道：“是啊，他不知道，所以我要提醒他一下。”

叶绾绾没再说出去的话，她只是当着白奕跟季长怀等人的面，抬手在虚空一抹，一座阵图出现在她手上。

流光绽放之间，是整座山谷的地形图。

阵石光芒涌动之间，像极了一颗颗在发光的星星。

白奕跟季长怀一眼就认出来，哪里是他们的所在地，哪里又是陆漾的，而此刻，少女又从怀里掏出来一样东西。

通灵鸟。

众人：“……”

通灵鸟毛羽黯淡，看起来像是颇受折磨，但在少女喂了它几颗糖豆之后，又显得神采奕奕。

有眼尖的人看出来，瞳孔一缩，“那是玄灵丹。”

叶绾绾指着虚空，对通灵鸟道：“放。”

通灵鸟瞪大眼睛，往虚空投放了一座水幕，大家这会儿看出来，这是山谷！

只是此刻的山谷情况有些怪异，所有的人都陷入了沉睡，或坐或站，面容宁静，像是熟睡了。

只有陆漾一个人在山谷之内疯狂收割。

每个人的表情都变了一变。

“这……”

太不要脸了！

“不过为什么我们都在此地，只有他不受影响。”

叶绾绾淡声道：“自然不受影响，因为我们现在在他的梦境，他为什么要有影响。”

大家环视四周，“这是……梦？”

叶绾绾闻声抬眸：“哦，还不算，下面才是，我截胡了，你要进去看看吗？”

闻声，那人闭嘴了。

因底下刚刚消散的鬼魂，这会儿又出现了。

似乎是知道叶绾绾不出手了，所以又开始爬上来了。

“聒噪。”

少女冷笑一声，青剑横空而卧，像是青年卧榻，漫不经心地盯着底下的鬼魂，却也叫它们不敢再近叶绾绾三丈之内。

而叶绾绾边看水幕，瞧着陆漾拿回了秦北他们的地盘，而且还打算抢了季长怀跟白奕的，大家的表情一阵古怪。

可叶绾绾抬手拨动阵图，就见白奕的阵法，突然改动。

陆漾怎么都攻不下。

而下一瞬，秦北被夺的地盘又在少女的拨弄之下，恢复如初，陆漾回头，神色微怔，便是大变。

“怎么回事！”

连白奕等人都看得出神。

“这怎么做到的？”

“为什么能隔空改阵。”

“当然能。”叶绾绾抬眸，“梦里，有什么不能的？”

“梦？”白奕略作思索，表情微凛，“难道你是说，他也在梦境里？”

叶绾绾勾唇，“看不出来，白师兄挺上道。”

白奕微怔，有些尴尬的笑，还有一种说不出来的直觉，总觉得叶绾绾对他有一股敌意。

不过很快，叶绾绾便收敛了神色，淡淡道：“他拉我入梦，我当然也要拉他一把，他想要的，我造给他。”

其他人一个个看着叶绾绾，虽然不懂，但他们知道，别说话就对了。

叶绾绾在陆漾造的梦境里，控制着另一个梦境里的陆漾，两个人以梦斗梦，就看谁先崩溃。

可谁都瞧出来，叶绾绾更游刃有余一些。

梦灵表情古怪，“你干什么不告诉他们，你是直接控制的山谷阵法。”

叶绾绾淡淡传音，“算了，还是别吓坏他们。”

梦灵：“……”难得啊，魔女居然这么体贴。

陆漾做的可不是梦，而是现实。

所以在现实之中，不管他怎么修改秦北跟白奕他们的阵法，他的积分始终不会上涨，不管他怎么动，那个排名就是上不去。

永远，永远都在第四。

而且叶绾绾挥手一改，连秦让、渡雪他们的阵法版图都在扩大，可就是他，就是他怎么都上不去。

不仅上不去，还在掉。

陆漾确实在经历一场噩梦。

而且这场噩梦还一直醒不过来。

等时间已经过了午时，当比试已经彻底结束，陆漾却依旧沉浸在这个恐惧里无法醒过来。

“不可能，他们都沉睡了，为什么我还改不了。”

“为什么！”

崩溃声响彻在黑暗之中，白奕他们也听到了这一声声的歇斯底里，以及从声音里头传来的绝望。

大家突然之间，有一种说不出来的同情。

还有深深的庆幸，庆幸他们不是陆漾。

叶绾绾已经收起了阵图，“比试已经结束了，不用多久，大家就能出去。”

白奕他们疑惑地看向了叶绾绾，“那这……”

“结果如何，出去就知道。”

有人小声问：“怎么出去。”

叶绾绾平静地选了一个方向走了过去，“这里是陆漾的梦境，他人已经快崩溃了，所以不用怎么操作。”

话间，少女抬手打出一拳。

嘭。

黑暗被震碎。

光明从缺口倾泻而来，叶绾绾回过头，淡淡道：“就这样，就能出去。”

嚯。

同一时间，同一座山谷。

所有人都一起睁开了眼睛。

就见他们都在自己的版图内。

而此刻，山谷响起了通告。

“比试已经结束，请各位参赛者做好准备，传送阵法开启，会将你们传送出来，不要反抗。”

当流光闪烁而过。

大家从黑暗之中重回山谷，又回到了首阳山的战台时，所有人都下意识地去找叶绾绾的身影。

就见叶绾绾一个人站在人群之外，孤零零的。

就是面色也透着一股苍白。

可有几道身影从观众席冲到了台下，疯狂呐喊着，“小师妹！小师妹！”

还有一道倩影一跃就上了战台，向她跑来了。

那孤零零的小姑娘，听到声音，突然抬起头，冲他们明媚一笑。

而这时，通告响起。

“阵法师比试，天一宗叶绾绾，第一。”

第155章 大大方方的第二名

随着通告声一起来的，还有白简的拥抱。

叶绾绾被白简抱了一个满怀。

叶绾绾笑了起来，“师姐。”

白简听到声音，松开叶绾绾，拉着她的双手检查，“哪里伤了，哪里不舒服，告诉师姐，师姐看。”

叶绾绾眉眼弯弯，“师姐，我没事。”

白简眼圈红红，“骗人。”

叶绾绾伸手抹去她眉宇间的担忧，“真没事，就是有点累，但我精神很好。”

掌控了一座新的大阵，开创了空间类阵法，还顺带整废了陆漾。

叶绾绾的心情确实很好。

沈南舟这会儿也跟在黎砚身后上来，向少女递了一方帕子。“擦擦脸。”

叶绾绾疑惑，“五师兄嫌我脏？”

沈南舟：“……”

黎砚笑着说，“擦汗。”

叶绾绾笑了起来，接过了帕子，“我更想洗个澡。”

虽然净尘诀能够洗掉身上的脏东西，可怎么都没有一桶热水来得熨帖人心，黎砚笑着说：“那我们回去。”

白简也点头：“回！”

“阵法师比试，第二名，玄天宗秦北。”

“第三名，玄天宗白奕。”

“第四名，无上宗季长怀。”

“第五名，玄天宗秦让。”

“第六名，星幻阁渡雪。”

“第七名，御气阁夏圆。”

“第八名，凝霜阁简卿。”

随着一个个排名出来，特别是第二名跟第三名的名字，叫观众席陷入了久久的沉默，很多人都没出声。

连战台上一直看着叶绾绾的阵法师们也回过神来。

“第二名是谁？我刚才是不是幻听了，听错了。”

“没听错，叫秦北的。”

“……那是谁？”

本来跟秦让勾肩搭背准备一起去找叶绾绾说话的秦北，突然就愣了一下，“我第二？”

秦让：“……是的。”

“诶？比白奕还高？”

秦让：“……是。”

“恭喜。”前方突然出现一人，秦北看了许久，认出来正是他们门派的第一天才，白奕。

若是以往，他们可没机会接触。

哪有白奕上来恭喜自己的时候。

秦北打着哈哈，笑着道，“也、也恭喜你哈。”

白奕朝他颔首，而后转身向叶绾绾的方向走过去了。

秦北欲要跟上，可又一个人拦着他的路，他盯着看了很久，发现是位仙风道骨的中年人，有点眼熟，但没什么印象。

“前辈，你挡我路了。”

秦让身躯都绷紧了，手肘拼命地撞着秦北，向他使眼色，可秦北十分纳闷，“干什么一直撞我。”

“师、师父啊。”

“啥？”

秦北神色一震，当即换了个角度再打量着张鹤羽，正午的光实在太强，换个角度，这会儿秦北看仔细了。

也终于认出来这是他爹花了重金给他挂名的便宜师父。

但就见过一次，他都忘记长什么样了。

“真是我师父。”

张鹤羽没好气，“我的好徒儿，你可真是会给师父长脸啊。”

“好说好说，第二名。”秦北骄傲地道。

四周一阵静默。

张鹤羽气笑了，“你倒是挺骄傲的。”

秦北扬起下颚，“那是，虽然是抱大腿得来的，但也是第二，名副其实的，不管我怎么来的，我就是第二。”

他抬眸环视四周，对上那些质疑、鄙夷的目光，神色坦荡，言语骄傲，“毋庸置疑的第二。”

这话叫众人微怔，连张鹤羽都略感意外。

别的不说，就这个心态，就非一般人。

秦北笑呵呵的，“既然师父没什么事，那我就去找我老大了，有事回聊。”说完，秦北自己就跑了。

张鹤羽拦不住。

白奕还步伐迟疑地想着要不要靠近叶绾绾他们，因为白简就在她身边，愧疚在刹那叫他的脚步变得沉重。

可秦北已经越过他，大方地朝叶绾绾的方向展开双臂。

“老大！”

李万知横眉一竖，直接就杀在半路，“拖油瓶又来！”

秦北目光一转，从黎砚、沈南舟、方鹤安身上扫过，最后定位在了李万知身上，“这位想必就是李师兄了吧。”

李万知疑惑，“你认识我？”

“当然，李师兄敛财有术，英俊非凡，眉宇之间金光之气难掩，一看就是富人之姿。”

李万知：“……”

可恶，居然夸我。

不好打脸。

李万知清了清嗓子，“那是。”

秦北感慨，“早就听闻老大的师兄们个个乃人中龙凤，如今一见，传言有误啊有误。”

李万知皱眉，“啥意思？”

秦北：“光人中龙凤不够，这高低得是谪仙之姿，优雅，实在优雅。”

叶绾绾：“……”

沈南舟：“……”

李万知端起来了，摸了摸下颚道：“我也这般觉得。”

秦北笑呵呵地说，“不用觉得，事实便是如此。”

李万知搂着他的肩膀，“好小子，可真会说话，你哪家混的。”

“家父姓秦，族中刚好排五，叫秦五，别的不会，正好有点财力，这才用金钱把我送到玄天宗镀个金，我啥都不会，正巧会投胎，靠了我爹，现在更好，还靠了老大跟李师兄，我的命真好呜呜呜。”

李万知感慨，“真是巧，我也是别的不会，但多亏了有个好爹。”

“啊，这难道就是所谓的久旱逢甘雨，他乡遇故知吗？连你我的遭遇都如此相似。”

两个人很快勾肩搭背地聊天去了。

叶绾绾跟方鹤安默默地看着。

“这小子……”

黎砚笑道：“你们放心吧，四师弟不会吃亏的。”

叶绾绾倒不觉得李万知会吃亏，但秦北怕是要被李万知把祖宗十八代都摸透了。

黎砚与白简说：“既然小师妹累了，我们先回。”

白简点头：“好。”

黎砚跟白简护着叶绾绾先行离开。

方鹤安跟李万知留下，应付战后的善后事宜，包括叶绾绾强行拓大空间的阵法，以及最后的水幕消失之后里头发生了什么，这两个人把长老们的询问，应付得滴水不漏，可等两个人回过神来，发现了一件事。

“小师弟呢？”

李万知奇怪，“我刚才好像看到他往台上谁走过去了，噢噢，那个姓陆的，怎么也不在了。”

陆漾，也不见了。

第156章 你们有什么秘密

错失第一名便罢了。

连前十都没能进去。

归元门这次与第一失之交臂，且陆漾出了山谷空间之后，状态就不对，李万知去打听了一遍。

发现了一件事。

“说是元神受到重创，昏迷过去了，然后就被归元门接走了。”

方鹤安奇怪，“受到重创？”

李万知说：“这也不奇怪，修炼阵法的，哪个不会消耗一些元神之力，就是有人推测他这个的伤况不太一般。”

方鹤安思索片刻，见台上的阵法师们亦是神色疲惫，确实是十五天的比试，让他们消耗不小。

方鹤安压低声音道：“先找回小师弟，然后回周镇再说。”

“好。”

两个人快速在山顶找了一圈，沈南舟没找到，可收到了一群人的问候跟恭贺。

“叶小友先回去了吗？她身体情况如何？她使用的真的是拓疆阵吗？以她的修为是如何驾驭这种阵法的？可是你们天一宗有什么秘诀。”

两个人一问三不知，可渐渐地发现大家不满足这个敷衍的答案了，开始追着问了。

连最擅长交际的李万知都受不了，拽了方鹤安的袖子就说，“走，先回去，他那么大个人，跑不了。”

方鹤安亦是满头冷汗。

玄天宗的长老们好应付，其他门派的就不好应付了，毕竟大门派还要些面子，不会刨根问底，可其他门派没这个忌讳。

就差没直接问，“你们的阵图能送给我们吗？”

连李万知都大呼无耻。

最后两个人把问题丢给陆清玄跟寻隐。

便溜之大吉。

回了周镇，把事情说给黎砚听，黎砚道：“你们看着小师妹，我去找。”

叶绾绾出声道：“大师兄，不用找，我知道五师兄去了哪里。”

四人看来，叶绾绾沉吟道：“他去帮我办一件事了。”

白简好奇，“什么事？”

“就……”

“小师妹比试饿了，让我带一些吃的回来，”说话间，声音从客栈外传来，几人就见沈南舟提着六个巨大的食盒从门外进来。

“这都是给大家带的。”

叶绾绾跟沈南舟目光对视，都看懂了彼此眼中的意思。

目光交错之后，叶绾绾看着食盒，笑着道：“对。”

四人看过两人。

有古怪。

是夜。

“去验证过了？”

沈南舟房间，叶绾绾悄无声息地推开房门，抬手就要布下一座隔音结界，可手中动作还没落下，就被两道目光齐刷刷地看来。

方鹤安跟李万知把沈南舟夹在中间，含笑问：“小师妹，验证什么呀？”

叶绾绾步伐往后一退。

可门外还站着两个人。

叶绾绾回头，就见黎砚跟白简，“……”

黎砚笑容依旧温暖，神色间又带着一丝促狭，“小师妹，你们有秘密呢。”

叶绾绾思索，“大师兄，我如果说没有，你们信吗？”

李万知：“不信。”

叶绾绾：“……”

沈南舟淡声道：“是陆漾。”

他一出声，屋内五个人都看向了他，黎砚随手布下一座隔音结界，“说。”

沈南舟不紧不慢地道：“他拥有控梦之能，且以异香操控幻术，山道上，我就一直在注意他，怀疑他是有目的地接近二师姐跟小师妹，在小师妹参加阵法师比试时，我就与小师妹提过这件事，让她注意陆漾。”

“这次阵法师比试，陆漾故技重施，试图利用梦境控制小师妹以及其他阵法师，且他身上藏有控梦的法宝，我担心他对小师妹跟二师姐不死心，所以追着去探查陆家情况。小师妹来找我，就是问这件事。”

这番话说得没有任何问题。

连叶绾绾都意外他这本事。

方鹤安跟李万知嘴角直抽，“就这么件事，你们两个鬼鬼祟祟干什么。”

李万知：“对啊，大家一起查就好了。”

沈南舟：“打草惊蛇。”

李万知：“……我怀疑你在影射我。”

沈南舟：“嗯。”

李万知：“……”

黎砚问：“小师弟可查出什么来。”

沈南舟：“归元门有问题。”

这话出，几人都是一愣。

原以为不会查出什么，可沈南舟一句话把整个归元门都划入问题，那问题就大了。

“可有什么推测？”

沈南舟望向了黎砚，“直觉。”

他没说证据，只说直觉。

可屋内五个人都没有笑他，甚至因为这句话，连方鹤安的表情都多了一丝凝重，沈南舟再丢出一句话。

“他们，是冲着师姐来的。”

叶绾绾身躯绷紧，她看向了沈南舟，从少年深邃的眼瞳里，她看不到什么情绪，也弄不清楚他打算说出多少。

可叶绾绾能够感觉到，他在试探。

也在试着把消息放出来。

光凭他们两个人的力量是不够的。

要查，就一起查。

很快，黎砚就有了想法，他甚至没问归元门是冲着师姐的什么来的，这让叶绾绾猜测，黎砚也知道白简身上有什么特殊。

黎砚道：“接下来的两场比试，我会监督归元门的情况，在武试开始之前，白师妹跟小师妹都不要离开我们的视野范围。”

叶绾绾应是。

白简是不会拒绝的，她皱着眉头，“为什么要盯着我。”

黎砚揉了揉她的发，“可能是白师妹太厉害了，他们害怕你拿了第一，所以想要多观察你。”

“师兄也厉害，他们也应该观察师兄。”

黎砚笑道：“是，我们大家都厉害，所以都被观察了。”

叶绾绾想起一件事，“大师兄，陆漾的控梦术被我破了，短时间之内，他的元神受到重创，不会有威胁，不过如果他爹是归元门的掌门，那……”

是否会给天一宗带来麻烦。

黎砚立刻明白叶绾绾想问什么，他道：“不用担心，我们天一宗不怕麻烦。”

叶绾绾微怔。

这话与师父说的一样。

他们天一宗，不怕麻烦。

黎砚定声道：“如果有人欺负你们，你们就尽管还手，有任何问题，长辈们自然会去解决，师兄也会解决的。”

五人齐声道：“是。”

叶绾绾看过他们，慢慢地也记在了心里。

而在另一边。

归元门。

陆瑄哭着道：“怎么办？哥哥怎么办？他是不是以后都不会醒来了？怎么会这么严重，不就是参加一场比试吗？”

归元门的长老皱着眉头，半晌都无法解答。

他们也解释不了，为什么陆漾一直昏迷不醒，而且灵力在外泄，像是受到了什么重创，道心在溃散。

第157章 二十颗金丹

“我掌控了他的梦境。”

叶绾绾跟着黎砚他们离开之后，又去而复返。

隔着窗户，与沈南舟对话。

沈南舟走到窗前，手里已经有两杯倒好的茶水，似乎早就知道她回来，递给了她一杯：“我猜到了，还是师姐厉害。”

叶绾绾摩挲着茶盏，“不如小师弟，特意传音叫我过来，让大师兄他们瓮中捉一次鳖，你这是知道他们怀疑咱俩，故意把这个消息透露给他们？”

沈南舟没隐瞒：“大师兄猜得到，但他猜不出来具体的方向，与其我们两个人私下防备，不如给他点明了，那些人就是冲着师姐来的，以他的能力，能更好的保护到师姐，至于我们……”

叶绾绾勾唇，“也才有机会更好的废掉那些人。”

沈南舟眉眼带笑，“是。”

两个人碰杯。

一饮而尽。

“归元门会想办法破我的梦境，把陆漾的元神救出来，在这之前，我会让梦灵查出来他的记忆，以及他接近我们的目的。”叶绾绾说完，又看向了沈南舟，“你怎么推测的归元门有问题，有线索了？”

“梦泽城的幻象，玄冥宗的弃赛，以及陆漾的控梦，师姐觉得像是巧合吗？”沈南舟唇角微勾。

叶绾绾眼眸微动，第一次去梦泽城时，她便觉得城内情况古怪，可那会大家都以幻象为由，及燕雎他们抵达之后也没查出有什么问题，叶绾绾就没多想，可现在看来，当初的问题未必没有问题。

只是被人很好地伪装了。

叶绾绾道：“明白了，我会查的。”

沈南舟接回她的杯子，“辛苦师姐了。”

“不客气。”

叶绾绾没进屋，直接转身走了，可沈南舟突然出声，“小师妹。”

叶绾绾疑惑回头。

沈南舟看着她苍白的脸，与叶绾绾对视，能看见她眼中的困惑，似在问，还有什么事吗？

半晌，他微垂下眸，哑声道：“不用太勉强。”

叶绾绾笑笑，“不会。”

“我们的目标是一致的。”

两人目光交汇，有一样的坚定。

叶绾绾回屋，第一次在比赛结束之后，没有马上进灵市，而是在屋内布下了聚灵阵法，而后召唤出了凝魄珠。

蓝色的珠子盘旋在少女的身前，不断地释放着光芒，温养着她的元神。

而在珠子出现之后，叶绾绾一直压着的那一口血，也吐了出来。

星泽跟梦灵一起跳了出来。

星泽担心，“主人主人。”

梦灵：“疯女人。”

这一次阵法师比试，几乎把她的元神之力掏空，连底都掏干净了，可在最后要结束时，她居然还施展了控梦术。

这叫什么？

这叫嫌自己死得不够快。

可梦灵又不得不说，她真的又疯狂又大胆又心细。

虽然这次危险十足，可风险与机遇向来并存。

是危险没错，但随之带来的好处也是巨大的。

打个比方，原来叶绾绾的识海是一片湖泊，这一次山谷布阵，把她这一片湖泊给完全掏空了。

只剩下干涸开裂的湖床。

连后续维持自身灵智清醒都不得不依赖凝魄珠。

在这种情况下，一个不慎，后果就是元神反噬，不死也疯。

可偏偏。

她还误打误撞，激发了自身潜力，把自己的潜力逼到了极限，进一步把识海这一个容器给扩大了，哗啦一下，就涨大了三倍之多。

湖还是湖。

但已经不是原来的那个湖了。

再给她时间，她都能冲击大海。

“真是个疯子。”

梦灵只能这么说，见过疯的，没见过这么疯的。

就是幻梦老人都胆颤心惊，“一个阵法师比试而已，你至于这么拼命吗？”

叶绾绾擦去嘴角的鲜血，“要么不做，要做就做到最好，总给自己留余地，那是不会成功的。”

幻梦老人叹气，却也有着心疼。

叶绾绾低声说：“我要闭关一日，你们帮我把关，房门上我已经布有结界，但这段时间，不能被人打断。”

如果不是元神还不稳定，叶绾绾会选择马上进灵市。

星泽马上举起小手，“一定守护主人。”

叶绾绾笑了笑，给了它两颗玄灵丹，又把傀儡放出来，以备不时之需，她又抬眸看向了梦灵，“陆漾那边的情况，你记得监督。”

梦灵嘀嘀咕咕，“这用你说。”

叶绾绾丢给它一枚乌酸果。

“给。”

梦灵眼睛一亮，仰着下巴说，“放一百个心，交给我。”

叶绾绾低笑，“行。”

话落，少女当即闭眼入定。

这一次识海误打误撞有了进步不说，就是修为也大有进益。

来首阳山之前，原来只在炼气五层的修为，在前两场比试及阵法师这一场比试叠加之后，一并冲到了炼气十三层，随时都能冲刺筑基。

二十颗金丹在叶绾绾体内运转。

跟着金丹一起的还有五团小气体。

但眼下叶绾绾的注意力不在这即将突破的筑基上，而是——其中五颗金丹。

二十颗金丹之中，有五颗光芒闪闪，光泽大放，与其他大不相同。

这也是最先凝丹的五颗金丹。

而萦绕着它不散的光泽，是在山谷运转阵法之后，吸收到的庞大灵力，此刻，灵力加持。

这五颗隐约有超过其他的不同。

当然，也确实不同了。

叶绾绾深吸口气。

金丹后期。

这五颗金丹，竟然进入了金丹后期。

只差一步，就能进入大圆满，之后就是元婴。

叶绾绾稳住心神，“不要急，师父说过，准备得越多，机会越大，我这个修炼情况，每一步都必须小心谨慎。”

因为错了，就要全部推倒重来。

不能急。

叶绾绾安抚自己的情绪，检查了一遍金丹没有问题，便开始凝聚心神，落在了那五团气体上，准备冲击筑基。

一天之后。

筑基已成。

叶绾绾内视丹田，二十颗金丹围绕着五团小气团运转，像是漫天星辰，星泽明亮，叶绾绾唇角微微扬起。

“一切顺利。”

凝魄珠还在温养着自己，经过一天一夜，叶绾绾的面色也好转了许多，她伸手抓住凝魄珠，贴着手心的温暖，叫感受到的滋养力量更强了。

梦灵说她疯，是没说错，但叶绾绾不是胡来。

她只是相信一件事。

相信师父给她的凝魄珠，足够强，强到足够支撑她完成比赛。

而事实证明。

凝魄珠确实可以。

“师父……”

想到那个在雪山上，冷脸冷语的男子，叶绾绾的心底就无比踏实。

那是她的师父。

叶绾绾一醒来，星泽跟幻梦老人就察觉到了。

星泽一颗小石头直接就滚了过来，高高兴兴地说，“主人，你醒啦。”

叶绾绾笑笑，“是。”

梦灵却正在骂人，听到这话，赶紧道：“醒来的正好，那边有人破我梦境，快来帮忙！”

叶绾绾闻声一顿。

“拉我。”

梦丝甩出，缠住了叶绾绾的手腕，不过片刻，梦灵就拉着叶绾绾入梦。

而一入陆漾的梦境。

叶绾绾就见到了漫天的血腥。

以及，尸体。

第158章 祭台

全是尸体。

全是血腥。

不管是眼前所见，还是脚下所踩，但凡目之所及，都是无处不在的鲜血与尸体，而且都不是完整的。

如此血腥且残忍的画面，叫叶绾绾也有了一些困惑。

“你给他造了什么梦？”

这么大的威力。

梦灵听到这话，快炸了，“关我什么事，关我什么事！！是他自己发疯，到处杀人，我不就是模拟了你之前给他的梦境。”

叶绾绾问：“山谷里的比试？”

“对，还是之前的那个梦境延续，我就给他这么造了，但他这不是被困久了吗，怎么都拿不到第一，然后就疯了，四处杀人。”

“杀了谁。”

梦灵嘿嘿一笑，虽然没说名字，但叶绾绾知道是谁了。

“我？”

梦灵点头，又摇头，“说来吧也怪，不知道是不是你给他的威慑太大了，就是在梦里，他也几次杀你不到，只能拿其他人泄愤。”

叶绾绾：“……”

行，听梦灵说，是听不到什么有用的东西了。

她自己看。

叶绾绾踏入梦内，一探究竟，仔细看，还是阵法师比试的山谷，不过此刻已然满地血腥，倒地的阵法师之中，还有秦让他们的身影。

而死了最多次的是秦北。

叶绾绾回溯梦境，发现秦北的死法各式各样，叫她叹为观止，其次是前方传来的猖狂笑声。

“不是青年剑仙吗？现在还不是踩在我脚下。”

“无上宗天才？哈哈哈，你算个屁的天才。”

叶绾绾拨开迷雾，寻声望去，就见陆漾面容狰狞地踩着季长怀的背，对着白奕吐着唾沫。

叶绾绾：“……”

梦灵嘎嘎乐，“好玩不？”

叶绾绾淡声道：“是有点冲击。”

梦灵：“你再接着看。”

叶绾绾很快便看到另一个自己出现，而另一个“她”凌驾高空，抬手拨阵，只见整座山谷光芒大放，那本来已经占了第一排名的陆漾，又被刷下了。

陆漾尖叫：“叶绾绾！”

“我要杀了你，叶绾绾！”

陆漾放弃了白奕跟季长怀，疯狂地冲“自己”杀去。

可不管他怎么御剑、施诀、爆破，都始终靠近不了“叶绾绾”的身。

这里面有梦灵的故意为之，也有他自己跨不出去的槛。

叶绾绾看着陆漾疯狂地冲击着另一个自己，她是真没想到陆漾对第一的执念深到这个地步，以梦灵一个时辰能造百次梦境的能力，这一天时间，陆漾经过的梦境已经有上千，可他居然还执迷在阵法师第一没换过。

“这不是我想要的。”叶绾绾说。

梦灵问：“你想要什么？”

叶绾绾走向了陆漾，“再查别的。”

她掌间符咒已成，一道造梦术已经打了过去，但落至半空，发现陆漾身上有金光涌动，“嗯？”

叶绾绾定睛再看，发现这金光并不纯粹，在这金光之后，似乎还有着强大的而且令人厌恶的另一股力量。

只是它的颜色被掩盖了。

梦灵赶紧说：“就这个，我这几天想要动他，总被挡回来，有人护他。”

叶绾绾神色漠然。

“护法是吗？”

她嗤笑一声，一手造梦术不改，另一只手却是再塑攻击，灵光打了出去，金光却变得更强，而释放出来的光芒之后，却是一道磅礴的黑雾。

与陆漾施展控梦术时相似的东西，但本源更为恐怖。

梦灵一阵心惊。

叶绾绾却神色不改，手间术法不换，却是灵符游动，围绕着陆漾行走，叶绾绾一人倾身靠近，右手探入陆漾的元神。

可手伸出的时候，黑雾之中，却有另一只手探出，抓住了少女的手腕。

两手交锋。

叶绾绾却丝毫不惧，即便她的手在这一股力量之下，在被腐蚀。

梦灵脸色大变。

这是什么东西？

“小小金丹，居然在这布阵困住他的元神，放了他，否则本尊可不会轻易放过你。”这声音十足轻慢，透着高高在上。

叶绾绾低笑，“尊？你何来的尊，葬家之犬，只能寄宿在他人元神内的残魄，也敢自称尊。”

那方的手微微一顿，“哦？你能看出来我的本体。”

“看出来又如何，看不出来又如何，”叶绾绾的声音平静，带着嘲弄，“连真面目都不敢示人的东西，我又何惧。”

黑雾翻涌，似乎是想要探出更多来。

而随着他的行动，叶绾绾被禁锢的右手，黑气更重。

可叶绾绾不是只有一只手，她还有另一只呢，腾空的左手猛然一下打在了陆漾的天灵盖，连着凝聚好的攻击术，全部打落！

死！

这猝不及防的一下，叫对方大怒，“你好大的胆子！”

连梦灵也惊了。

“我靠，这是他的梦境啊，你重伤他的元神，这梦境会崩溃的！”

叶绾绾低笑，“不好吗？要死，一起啊。”

梦灵：“……”

你果然疯。

陆漾的元神受到重创，大声惨叫。

本来就不稳定的元神，这一次濒临溃散。

而以他的元神织造的梦境，不过刹那就步步崩溃，连梦灵都慌了，黑雾不断起伏，似乎也跟着受了重击。

只有一个叶绾绾，神色不改，甚至还在笑。

“刺激吗？”

“好玩吗？”

“威胁我？”叶绾绾的笑声既低，又透着疯狂，“我最不吃这套了。”

陆漾的梦境不断溃散，三人随着破碎的梦境不断被缠绕进去，被拉了进去，这种无力感连梦灵都感觉到了恐惧。

不，或许不应该说三个人，这里面除了叶绾绾，梦灵跟黑雾都不是人。

可偏偏是这个最脆弱的人，什么都不惧。

她看着梦境破碎，又重塑，不断闪烁而过的画面里，叶绾绾也找到了自己想要查的东西。

也看到了陆漾想要做的事情。

他，牵着一个姑娘走向了祭台。

挖出了她的灵根、灵骨。

而那女子，是……白简啊。

叶绾绾拳头攥紧，她的声音压低，透着泣血的杀意，“找到了。”

“你，真该死啊！”

客栈内。

磅礴的魔气爆发的刹那，沈南舟跟黎砚第一时间感觉到，两个人同时间冲到了叶绾绾的房间。

但寻隐跟陆清玄比他们先一步赶到。

陆清玄第一时间布下结界封锁客栈，冲天的杀意被结界挡了回来，而寻隐撞开房门，可没等他们入屋，就见问心剑挡在门口。

叶绾绾坐在床榻，全身气息起伏不定。

星泽吓得发抖。

前方梦丝萦绕而成的一个幻境内，是被送上祭台，被一刀刀挖出根骨的白简。

寻隐跟陆清玄瞳孔一缩。

黎砚僵立原地。

师妹……

第159章 不放手

那是师妹吗？

饶是镇定如黎砚，这一刻也没稳住情绪，却是沈南舟快速地把门关上，阻挡了方鹤安跟李万知、白简他们的视线。

李万知：“……！”

沈南舟道：“梦境。”

寻隐跟陆清玄反应极快，“小六进了谁的梦境？”

沈南舟：“陆漾。”

“他想要动白丫头？”陆清玄眼中不见嬉闹，全是凝重。

沈南舟说：“之前叶翊然就察觉到了师姐的体质特殊，这陆漾，应该也是听到了风声，所以盯上了师姐。”

黎砚稳住情绪，可出口的声音还是出卖了他的恐惧，“他怎么知道的？”

白简灵骨特殊这件事，只有天一宗的长老以及黎砚知道，连方鹤安都不晓得，这些年来，为了养大白简，天一宗所有长老四处搜罗天材地宝，往宗门内送，就是为了让白简活着。

先天灵骨是罕见，但不是没有。

自古以来，也有孩童生来就携带灵骨，可这灵骨的强大却非一个婴儿能支撑起来的，它所需要的庞大灵力，就导致了携它出生的婴儿的悲剧。

不说孩子，凡是孕育孩子的母体，基本都很难活下来。

而出生的孩子，生来就比他人瘦小。

想要完全养活，需日日以天材地宝，制成药浴给她浸泡，给她提供灵力，养足十年方可。

若不然灵骨之痛，足以折磨死这个孩子，因这不是一时，而是日日。

白简幼年不懂，只知道多吃可以减缓疼痛，所以她疯狂吃东西，是求生欲让她不得不这么做，可也因此被白家抛弃。

黎砚跟着掌门师叔下山捡到她时，她瘦骨嶙峋，说是三岁，可连路都走不稳。

一张巴掌大的小脸上，活脱脱似乎只剩下两只眼睛，抓着自己的手，说的第一句话是——饿。

她很饿很饿。

师叔抱她回宗门之后，查过她的情况，非常糟糕，明明痛得发抖，却摇头说不痛，即便是睡着了，也不肯放下食物。

因为只有吃，她才不痛。

黎砚从没有见过那样的小姑娘，她生来幼小，可意志极强。

他那时就发过誓，不会让她再饿一天。

可眼前幻境闪烁破碎，虽然很模糊，但还是能够看出来那里的人在干什么，陆漾哄着她，一步步地走向了祭台。

她双眼空洞地躺在台上，匕首插入关节，她甚至都没有知觉一样。

可血已经染红了祭台。

那被抽出来的灵骨，也落在了陆漾的手里。

黎砚感觉到胸膛有什么东西也被血淋淋的挖了出来，他张口要说话，可吐出来的却是一口血。

陆清玄瞳孔一缩，立刻扶住了他，灵力输送进他的灵脉，喝道：“这是幻境，不是真实！”

寻隐也马上把幻境给挡了。

“你小子！”

黎砚红着眼睛，“是……是幻境对吗？”

“是幻境，那是他们想做的，但没成功，你小师妹正在搜寻他的记忆，这只是他幻想的碎片。”陆清玄说。

黎砚点了点头，可眼圈却依旧通红。

“我……”

寻隐立刻下了决定，“小五，带你大师兄出去。”

黎砚不想离开。

沈南舟也不想。

可寻隐跟陆清玄两个人瞪过去了，“出去。”

两个人被轰出了叶绾绾的房间，门外方鹤安跟李万知急得抓耳挠腮。

黎砚跟沈南舟两个人被推出门口，怎么都进不去。

黎砚一个人呆滞地站在门口，脑海里不断地闪过白简躺在祭台上，血流如注的画面，他的眼睛越来越红。

忽地，袖子被人轻轻地扯了一下。

黎砚回头，就见白简小心翼翼又担忧地看向他，“大师兄。”

黎砚呼吸一滞。

他转过身，抱住了白简。

用力地抱住。

“小……白……”

白简一怔，想要询问，可感觉到湿意滑入脖颈，白简也没有再问，她伸手拍了拍黎砚的背。

“不疼，不疼的。”

黎砚眼圈更红。

小时候，她疼得在床上发抖，是自己这样抱着她安慰。

如今，当年的小姑娘长大了。

反过来安慰自己。

黎砚呼吸着她身上的清香，哑声道：“师妹，如果有人想杀我，你会怎样。”

白简歪头，“杀了他。”

干脆，没有犹豫。

黎砚哽声道：“对，如果有人想伤害师妹，我也会杀了他。”

白简轻声说：“师兄可以告诉我，我自己来杀。”

黎砚破涕而笑，他抬起头，眼睛明亮干净，刚才的湿意似乎只是白简的幻觉，他低声而认真地道：“师兄来，伤害小白的人，师兄一个都不会放过。”

白简摸了摸耳垂，“那师兄，可以放开我了吗？”

黎砚笑了笑，松开手，伸手揉了揉白简的头发，可却还是牵住了她的手腕，是放了，但又没放。

白简看了看他，但到底还是没挣开。

方鹤安看过黎砚的神色，拉着沈南舟去另一边了。

“小师弟，从现在开始你可以不说实话，但你一旦有所隐瞒，我接下来的日子会日日夜夜地跟着你。”

沈南舟：“……”

李万知悄无声息地探过头，严肃道：“我也一样。”

方鹤安严肃地问：“到底出了什么事。”

沈南舟扫过这两个人的脸，认真，凝重，不容拒绝，他倒也没隐瞒，找了个地方，跟他们说了，只是把一些细节给掩盖了。

李万知听到这话，开始骂：“我就知道那龟孙子没憋好屁，他果然是盯上了师姐，可为什么要献祭师姐。”

沈南舟道：“可能师姐身上有他想要的东西。”

李万知骂骂咧咧，“怪不得大师兄那么难过。”

方鹤安皱眉思索，半晌，他道：“小师妹呢，她现在还好吗？”

“还在梦境，三师叔跟五师叔在里面。”

三人又担心地看向了房门。

房门紧闭。

陆清玄跟寻隐在内，两个人眉头紧皱，强行把叶绾绾唤醒，怕丫头的元神受创，不唤吧，情况也不容许。

陆清玄问：“要不让老七来？”

“等他赶来，也要半日功夫，还是我来，”寻隐走向了叶绾绾，“我入这丫头梦境，把人带出来，你替我护法。”

陆清玄闻声应好。

寻隐伸出手指，抵在了叶绾绾的额间，临了轻叹，“这丫头啊，执念太重了。”

梦境内。

叶绾绾冷冷地盯着陆漾跟黑雾。

陆漾的元神已经崩溃，快不成形，但黑雾护着他最后的元神不散。

叶绾绾伸出手，梦灵受到召唤，化为一把灵剑，落在了叶绾绾的手间。

以梦为剑，叶绾绾噙着笑容，可眼神冰冷。

“说，为什么想要师姐的灵骨。”

第160章 撕碎他！

“那一座祭台，是什么？”

“你们是什么人？”

“为什么要害天一宗。”

叶绾绾一步一问。

黑雾冷笑，携着陆漾的元神后退。

叶绾绾低笑出声，“想要逃？”

“不……”

她的声音极低极低，“你们跑不了。”

她左手凝诀，符咒化山猛然打落，一座座，宛若凝之不尽，打向两人。

砰砰砰。

巨响不断。

黑雾带着陆漾不断后退。

叶绾绾持剑步步紧追。

明明梦境都已经在溃散，明明元神之力在不断透支，可叶绾绾根本没想过逃，她只有一个念头，要他死！

黑雾之中的身影越发愤怒。

“我看你是找死！”

“那就试试！”

叶绾绾厉喝。

黑雾化为大手，砰然抓来。

那强大的威压以及元神之力，立刻让叶绾绾察觉到了。

化神！

少女在刹那被镇压得动弹不得。

梦灵也在颤抖。

“境界差太多了！”

可叶绾绾眼睛通红，始终没有认输，即便化神威压已经压着少女的元神，即将要她溃散当场，可她的意志依旧不认，一声厉吼，叶绾绾的左手甚至开始凝出符咒，居然在相差两个境界的情况下，还在画符！

梦灵无比震撼。

她，怎么能做到！

就是自己都无法在这个威压下行动，而梦境还是梦灵的主场，可叶绾绾，凭借着元神，凭借着不肯认输的意志，在这个时候居然还在反击！

即便大手已经快到近前。

可就是不肯低头。

“再给我一点时间，再给我一点！”叶绾绾目光如炬，始终不退，左手符咒凝聚而成，就要成形。

可黑雾又怎么会给她时机！

他一声怒喝，大掌猛然盖下，不顾一切要先摧毁叶绾绾。

可在这时！

凝魄珠显形而出。

轰！

强大的元神之力从珠子内释放，护在少女身前，一道灵光弹出，直接把大掌给打了回去。

“谁？”

那冰冷的声音响在梦境内，如天籁之音。

叫两方人一同愣住。

黑雾一怔，只见灵珠前方，一道淡淡的虚影，落在半空，眼看它即将成形，黑雾察觉到了什么，倏然之间，疯狂内缩，卷着陆漾就跑了。

根本就不敢停留。

唯有叶绾绾，怔怔地看着凝魄珠前的男子，那身影浅淡，不过是以一道灵念凝聚而成，可就是在关键时刻，护住了她。

裴玄回头看来，眉头微皱，似乎在问：“怎么又弄成这样。”

叶绾绾张嘴要说什么，可张口一吐就是血。

左手的符咒还在不断透支着自己的力量，可一道灵光已经拢住了自己。

符咒溃散，那抽走自己灵力的来源消失了。

叶绾绾的脚步就是一软，可她撑着没摔，“师……”

裴玄一言不发，挥手间，元神之力落在了叶绾绾的身上，护住了她险些溃散的元神。

另一边，寻隐奔来，适时地拉住了叶绾绾，“你这丫头啊。”

叶绾绾眼圈一红，“师……伯……”

寻隐也瞧见了前方的那一道元神之念，他微顿，轻叹：“还是小七有准备啊，留下了一道神念护你。”

叶绾绾低着头，不知道该说什么，此刻的她，像是个做错事的小孩。

寻隐伸出手，收回了凝魄珠跟神念，把凝魄珠放在了叶绾绾的手上，“师伯不用你解释什么，不过师伯有一个要求，你要跟我出去。”

叶绾绾点头。

“不准反抗。”

梦境之地，一旦反抗，寻隐也很难把这个丫头给抓出去。

叶绾绾又点了点头。

寻隐心道：瞧着挺乖，刚才打起来怎么那么凶，他差点都靠近不了。

“走。”

等叶绾绾再睁开眼，已经回了屋内，可这次再忍不住，哇的吐出一大口血，而且吐得极多，像是要把整个身体的血都吐完似的。

寻隐醒来，当即把灵力输入她身体。

陆清玄也立刻把丹药喂给少女。

“吃下去。”

叶绾绾把血混着丹药，一起吃了进去。

陆清玄打通叶绾绾的几个穴道，叫药力更好更快的融合，但看着她这个样子，陆清玄还是心惊胆战。

“这丫头，在里面干了什么。”

寻隐出声，“她把那姓陆的小子跟他的元灵给撕了。”

“元灵？”陆清玄吃惊，“守护元灵？”

寻隐：“嗯 ，虽然看起来有些古怪，但确实是守护元灵，应该是陆家的先祖。”

陆清玄惊叹，再看着面白如纸的叶绾绾，“小七这个徒弟，是个英雄。”

连这东西都敢撕。

不对，是连这东西的厉害都能扛住，能在死后凝成元灵不散的，生前怎么都有化神期修为。

只是陆家，什么时候有这种邪门的法子了？

“师妹！师妹！师父你开门啊！”

门外几人在喊。

幻境已散，叶绾绾已醒，陆清玄便也撤了门上结界，方鹤安跟李万知两个人推门直入，险些摔了个趔趄。

两个人茫然抬头，还没等陆清玄出声，李万知就叫了起来，“血！”

“好多血！”

方鹤安脸色骤变，就见叶绾绾气若游丝，床前床上都是血，陆清玄没好气，“小点声，你们师妹需要静修。”

两个人马上闭嘴，可眼睛写满了着急。

陆清玄道：“别问，问了我也不知道，等她好了你们再问。”

沈南舟站在门旁，看着脆弱不已的叶绾绾，眼中风雨欲来。

陆清玄马上知道他们在想什么，赶紧先把苗头给扼杀了，“下一场比试开始之前，谁也不准出客栈，谁敢出门，我打断谁的腿。”

李万知满脸不服，“为什么，归元门都要害我们了，还让小师妹变成这样，我们应该半夜摸过去，要他们一个教训。”

眼看陆清玄要发飙，方鹤安立刻押着他的脑袋，应下：“遵命，师父，我会盯着他们的。”

陆清玄：“……”我看你这小子是打算第一个去的。

方鹤安：“……”这么明显吗？

天一宗五个小的，全被禁足了。

特别是沈南舟跟李万知。

两个人被寻隐关在了一起，还落了禁制。

毕竟这俩一个有战斗力，一个没有战斗力但有勇气，最不好看管，陆清玄干脆说：“都关起来，都关起来。”

李万知在屋内气得要跳脚，反观沈南舟静坐在榻，还有心思打坐，李万知就忍不住在床上翻滚，“啊啊啊啊，气死我了！”

“小师弟，你就不生气？”

李万知从床上又蹦了起来，“我憋屈啊！”

“给。”

一把匕首递到近前。

李万知：“……干什么？”

沈南舟：“自裁吧，就不憋屈了。”

李万知气得咬牙，他直接扑了过去，掐着沈南舟的脖子，“小师弟，你是不是觉得我不会打你。”

沈南舟淡淡道：“你这不是在打吗？”

李万知忽地心念一动，看着自己假意掐着沈南舟的手，他嘿嘿一笑，“小师弟，要不咱们来切磋吧。”

沈南舟：“……”

第161章 魂香

“救命啊，小师弟杀人了啊！”

“五师伯救命啊！”

“救命啊！”

李万知的哭声喊声响得整个客栈都能听见，哦不，是客栈外都能听见，感受到四面八方送来的探视。

陆清玄气得摔开门，“臭小子，闹够了没！”

李万知从沈南舟身上爬起来，一个前扑外加滑跪就——抱住了门口陆清玄的大腿，“呜呜呜五师伯，不要关我，小师弟会杀了我的。”

陆清玄：“……”

看着从榻上漫不经心地坐起身子，一脸写满了“李万知这小子有病，跟我无关”的沈南舟，陆清玄头疼，头非常疼，“你们两个想干嘛啊。”

李万知委屈，“我就想看看师妹。”

“没说不让你看，但你们两个不准去归元门。”陆清玄警告。

李万知举手，“我当然不会去，我又打不过。”

陆清玄目光移向了沈南舟，那眼神写满了：我说这小子呢！

二师兄洛清风早说了，这小子一身反骨，不让他干什么，他偏要干什么，这次比试能这么“乖巧”的呆在几个师兄姐妹身边这么久还不跑，二师兄已经在连呼奇迹。

但陆清玄看得出来，这小子看似冷情，实则重情。

叶绾绾吃了这么大的亏，他要是不出去找回场子，他就不叫沈南舟。

陆清玄倒不是说要吃下这个亏，但目前事情没弄清楚，而且发生的只是梦境，贸然行事，反而会把白简的特殊体质给闹开。

所以必须要谨慎再谨慎。

但这几个弟子跟他们一样，不是个吃亏的性子。

眼看沈南舟已经开始站起来，准备破禁制了。

陆清玄揉了揉眉心，“你们去把其他几个人叫来，一块去你师妹房间，我有话说。”说完，陆清玄眼睛一瞪，“是掌门有话要说。”

李万知问：“二师姐也要叫吗？”

陆清玄沉吟片刻，道：“叫。”

一行人又聚集在了叶绾绾的房间内，距离下场比试的三天休息已经过去了，灵植师比试也即将开始了，但他们都没有去想这件事。

此刻，他们的目光都落在了叶绾绾的身上。

叶绾绾的脸色白到没有一丝血色，在寻隐师伯的治疗下，缓慢地恢复着生气，可已经一天一夜了。

她的脸色还是很差。

李万知看了就难过，“前两天还生龙活虎的，今天怎么就这样了。”

白简也是着急，松开了黎砚的手就往内跑。

陆清玄拦住了，“你们几个先坐下，等会就好。”

李万知难过地道：“师伯，小师妹到底怎样了，要不我们回宗门治伤，这比赛不参加也罢，反正也没一个能打的。”

陆清玄没好气，“你这臭小子，还没上场呢就先飘了。”

方鹤安低着头，什么都没说，只是在一旁一味地燃香。

大家也看出来了，陆清玄炼制了药香，方鹤安接替了师父的工作，在一旁燃香配药，也好让寻隐能以修为之力，配合灵力把药性送入叶绾绾体内。

加上凝魄珠的力量，让叶绾绾的元神恢复得更快。

李万知嘀咕，“我说你怎么没被关，原来是被押在这里做苦力。”

方鹤安直接把香插在他脑袋上，“闭嘴。”

李万知伸手要抓。

方鹤安说：“就剩下这支了，不准掉，不然小师妹没得用了。”

闻声李万知赶紧捧住脑袋，还说：“你插正一点啊，我头发多，你往发髻里怼啊，不然掉了。”

众人：“……”

够了。

陆清玄被气笑了，“你倒是不怕把你头发烧了。”

李万知嘀咕，“有师伯你们在，难道还会看着我被点了啊。”

陆清玄又好气又好笑，把香拔了出来，弹指就这么插在了木板上，正觉得这一手相当有高人风范，就听方鹤安幽幽地说：“师父，弄坏家具要赔的。”

陆清玄：“……”

一会儿之后，陆清玄拿木屑怼进木板，把洞给填了，边做边懊恼，他干什么要秀这一手，插在李万知脑袋上不好吗？

屋内热热闹闹，明明几个人都没怎么说话，可就是叫人觉得——吵闹。

一炷香燃尽。

床榻上的少女睁开了眼，本来坐着的五个人唰地站了起来，陆清玄手上拿着榔头，对着他们五个人指了过去，“坐下。”

五人：“……”

寻隐撤回手，舒了口气，“感觉怎样，孩子。”

叶绾绾缓慢地回头，就见寻隐从边上下来，她张口，可声音沙哑，白简马上递了杯水来，“喝。”

叶绾绾要接，可白简直接喂到她嘴边。

陆清玄看了看手上的榔头，算了，总不能敲白丫头吧。

叶绾绾就着喝了两口，才出声，“谢谢师姐……”她转头看向了寻隐，轻声说：“谢谢师伯，我好多了。”

寻隐拍了拍她的脑袋。

“你这是侥幸捡了一条命啊，以后不能这么冲动。”

叶绾绾垂着眼眸，也不敢应是。

白简小心地贴着叶绾绾坐在了她身边，她眼珠转动，落在了叶绾绾跟寻隐的身上，有很多话想问，但没问，只是紧紧地搂着叶绾绾。

陆清玄跟师兄对视一眼，“我来说？”

寻隐没好气，“不然我来？”

陆清玄嘀咕，“看你几天没骂人，以为你脾气好了呢。”

寻隐哼了句，又看着叶绾绾叹气，这脾性，跟小七一样倔。

陆清玄清了清嗓子，“关于你们师妹受伤这件事，事关归元门跟那个小子，梦境一战，又事关你小师妹的控梦术，情况十分复杂，我跟你们师叔伯们的意思，就是不要声张。”

李万知跳起来，“就这么忍下？”

陆清玄瞪他：“坐下，我还没说完。”

方鹤安把李万知拽住，“师弟别捣乱，师父说。”

话落，方鹤安盯着陆清玄，微笑：“师父，请。”

陆清玄：“……”你小子，这眼神明晃晃地写着，要是我说不出个所以然，今天就别出去了。

威胁啊。

陆清玄稳住心神，本来还要说些什么，但见叶绾绾一直不出声，他便看向了叶绾绾，“小六，你怎么想。”

叶绾绾早有说法，“这是我跟陆漾的私斗，不该上升到两个门派之间，这件事，就这么过去。”

“不行！”

方鹤安跟李万知异口同声。

沈南舟冷笑道：“不可能，他伤了你，那就拿命来赔。”

白简用力点头：“没错。”

黎砚淡声道：“小师妹，这件事你不用担心，我们一定会替你讨回一个公道，明的不行，我们就来暗的。”

四人齐声：“对。”

陆清玄：“……”

寻隐低头不说话。

陆清玄把神识往通灵阵一探，果然听到了寻隐在里头骂骂咧咧：“你们瞧，我就说老五出的馊主意没用，还要瞒着孩子们，让他们放下仇恨，你看看你们几个放得下吗？”

“……”

果然在背后蛐蛐我。

第162章 仙人之骨

陆清玄苦口婆心：“这不是为了孩子们好吗？他们一个个这么年轻，等会冲动上门寻仇，我们一个没盯住，受伤了怎么办。”

寻隐：“反正你的主意不行，换一个。”

李明德：“既然孩子们自己有打算，那就让他们用自己的法子解决。”

陆清玄：“诶？掌门师兄你这是要放开让孩子们闹。”

李明德：“堵不如疏，我们越是防着，他们越会干出惊天大事，不如就让他们放手去做，在规则之内，他们熟读规则。”

“规则之外呢？”

“那就善用拳头。”

陆清玄：“……”

“所以我们昨晚商量了一晚上，敢情什么都没用。”

洛清风：“五师弟，昨晚就你在聊，我们都没出声。”

陆清玄吐血，“……我的心，重伤了。”

洛清风：“自己补补，别耽误事，小六的身体你要看顾着些，元神之力透支，可大可小，你这些日子不能放松警惕。”

陆清玄，“……我要撒泼了。”

裴玄冷声道：“她好了，你的债，清了。”

陆清玄语气严肃：“我的好师弟，这种事怎么能不让师兄来，你放一百二十个心，我保管等你到的时候，她不仅活蹦乱跳，就是隐患我也给你消了，区区的元神伤势，不就是拿药填嘛，我这十多年在外的为的就是什么，就是填充我们天一宗的药库啊。”

陆清玄叉腰大笑。

裴玄淡声道：“缺什么，说。”

陆清玄嘎嘎乐，“放心，七师弟，交给我。”

顾苍澜摇头，“七师弟你放心吧，老五看着不靠谱，但他连九州禁忌魂香都给你制出来了，不会让小六吃亏的。”

其他几人也应是。

陆清玄：“……师兄师弟们，倒也不用这么揭我的短，再说那算什么禁忌，是他们自己制不出来就圈为禁制，无耻至极，连我徒弟都不如。”

洛清风惊讶：“小方儿会制了？”

“会，之前通灵阵教过，这次让他跟着学了一手，这小子果然聪明上道，两天就学会了，而且因为灵根特殊，制出来的香比我还强一些，呜呜呜后生可畏啊，我真是培养了一个好徒弟。”

几人：“……别往自己脸上添金。”

陆清玄在通灵阵内撒泼打滚，但在黎砚他们跟前还是人模人样，眼看六个人眼神交流，直接把他屏蔽在外，陆清玄也大手一挥。

“我不管了，但我有言在先，大比在前，人家归元门上千人，还是三宗四门五阁七派之中的四门之一，你们就六个人，而我们这些回家一个，就出外一个，根本就帮不上你们什么忙的老不靠谱的，也没什么用，就不算在内了。”

“所以就算是要报仇，你们也要掂量一下自己的份量，而且梦境一事，玄乎其玄，又是小六先出手暗算，没有证据之前，我们很难上门讨要公道。”

这是重点。

“一旦去了，人家还会立刻知道是我们做的，所以凡事三思而后行，做可以，但要想清楚怎么弄，才不会给人留把柄。”陆清玄眼眸沉沉，语气凝肃，这一次，难得有为人师长的正经一面。

便是方鹤安跟李万知也多了几分认真。

陆清玄又说，“所以这次的事，我们长辈不会出面，你们可以去用自己的方式解决，但你们记住，闹可以，打也可以，但保护好自己，这是重中之重。”

陆清玄看向了寻隐，“师兄，你觉得呢？”

通灵阵内陆清玄疯狂传音，“怎样怎样，我这番话够不够大义凛然，够不够通情达理。”

洛清风跟寻隐：“……你才不靠谱！”

陆清玄吐血：“拜托师兄们，我们要是下场，那就是两个门派之间的事，而且之前御道门的事占理，但这件事，小六偷袭在先，我们理亏，要是想找人麻烦，对方肯定会对梦境追根究底，到时候绾丫头控梦跟白丫头体质一事就藏不住了。”

寻隐：“草，真憋屈。”

陆清玄感慨：“许久没听师兄骂人，十分怀念。”

柳梦澜骂骂咧咧，“那么麻烦干什么，五师兄你往他们门派门口一倒，然后给自己捅两刀，就说他们弟子干的，我们再杀上去不就行了。”

柳梦澜补充，“最好伤势重一点，这样才像。”

“怎么不出声。”

寻隐：“他闭阵了。”

柳梦澜叹气，“五师兄一如既往的怂包。”

陆清玄：“……”

几人一时没商定下来，但陆清玄跟寻隐还是很贴心地把空间留给了黎砚他们，出门时，陆清玄看向了黎砚。

黎砚也感觉到了他的注视，两个人目光交汇。

“先天灵骨一事，能藏一时就是一时，等白丫头达到化神期，有了自保之力，就好了。只是在这之前，黎砚，保护好师妹，若真有朝一日，秘密不再是秘密，你也要护好师妹。”

因为这是连化神修士也会心动的“仙人之骨”。

陆清玄不敢保证，那些老的不会对白简动手。只有千日做贼，哪有千日防贼，那对白简来说，太辛苦了。

黎砚对陆清玄点了点头。

寻隐跟陆清玄离开，大家便直接往叶绾绾的方向跑了过去，但几个人也不敢靠太近，怕碰了伤了叶绾绾。

白简握着她的手，满是心疼，“怎么伤这么重。”

李万知也着急，“你怎么一个人进去对付他，下次叫上我们啊，怎么每次都这么傻，不会叫人。”

沈南舟什么都没说，但安安静静地站在了李万知的身后，像是难得赞同了他的话。

方鹤安只是叹气，把一个香球放在了叶绾绾的手里，“我自己偷偷制的，以后随身带着，里面的香丸用完了，我给你换。”

叶绾绾点点头。

黎砚轻声说：“小师妹……”

他眼神之中有很多东西想说，可到底没说出来，但叶绾绾都懂。

叶绾绾扬起笑脸，“我没事的，只是有些虚。”她的目光看了看窗外，“现在灵植师比试是不是快开始了。”

李万知没好气，“你还想着参加啊？你这路都走不稳。”

叶绾绾笑着道：“谁说的。”

她起身，准备下床，只是脚下一软的刹那，五只手全部伸了过来，稳稳地抓住她。

李万知快气哭了，“你干什么了！比赛那么重要吗？”

叶绾绾说：“我想去。”

李万知谴责的话还没说出口，白简却是把叶绾绾一把背了起来，她说：“小师妹想去，那就去。”

李万知几人一怔。

第163章 她怎么伤成这样

首阳山。

观众席第一排，原属于天一宗的位置，现在是空着的。

没人。

柳在溪跟林玄天眉头皱着，目光不时地落在了隔壁的座位，可等了很久，始终没人来。

连玄天宗跟无上宗也不时有人看来。

便是其他宗门也在困惑。

“天一宗……怎么回事。”

“灵植师们都上台了，他们怎么还没到。”

“难道没人参加？”

“不应该吧，我看到名单上有叶绾绾的名字，说明她也报名了这次的比试，可……可这都开始了，人不到，这是放弃了吗？”

“难道是之前的阵法师比试，受了重伤？”

“我看她回去的时候，精神还好啊。”

“蠢，人家真的受伤会让你知道吗？”

四周议论纷纷，可在议论声里，还是没等来叶绾绾。

随着灵植师们一个个上台，眼看着空间传送门都要关闭，还没看到天一宗一行人的影子，大家叹了口气。

“看来是真的要放弃了。”

“可惜了。”

“可惜什么，他们天一宗才几个人，场场报名才奇怪，也不知道是强撑面子还是真有本事，不参加才好，他们一参加，每一场比试都要出些意外，我看这次终于能正常进行了。”

“那真是让你失望了啊，这次又要不正常进行了。”

话声突然接在了耳旁。

观众席唰地回头，就见李万知跟方鹤安冲着他们笑，那笑容说不出来的阴森，言语说不出来的咬牙切齿。

却是一直盯着入口的柳在溪发现了，赶紧站起来，喊道：“李师兄，快，传送口要关闭了。”

方鹤安一看，大声喊道：“大师兄！”

两道身影从入口飞出，黎砚跟沈南舟同时踏至场上，把灵犀堂的长老吓了一跳。

黎砚召出长枪，长枪划出，撑住了传送口，却是不让它关闭。

众人一惊。

可他还非常有礼貌地对长老颔首，“抱歉，再等一等。”

入口处，白简背着叶绾绾一步步走来，她走得快，且稳，但这个速度对他们来说，还是慢了不少。

只是为了背上少女的安稳，白简还是牺牲了速度。

黎砚说：“不着急，师妹，慢慢走。”

大家回头，看见她背上的少女，却是惊得站起来。

“叶绾绾。”

“她怎么伤成这样。”

无上宗一行人也变了脸色，季长怀跟池颜猛地站起来，两个人要过去，可想到现在自己有什么资格？

叶倩眼神也带着困惑。

“她怎么回事？”

却是江赐愣了许久，他从没有见过叶绾绾这么虚弱过。

居然还要被人背着出场。

窦明脸色青一阵白一阵，好几句话绕到唇边，可出口的却是一句，“她一定是装的。”

季长怀皱了皱眉头。

池颜直接回头骂道：“窦明，你心瞎了连眼也瞎了吗？她装什么，这种时候她有什么好装的！她受伤了你没看见吗？”

窦明也在懊恼，他本来不想说这句话的，可出口不知道为什么就成了冷嘲热讽，可被池颜这么骂，他也生气，“你凶我干什么，她现在又不是你师妹，你护着有什么用？人家也不认你了！”

池颜脸色难看。

季长怀哑声道：“别吵了。”

“谁跟他吵，是他自己不死心，想要把人要回来，可人家根本不屑回。”窦明冷笑。

池颜气得脸色涨红，他什么都没说，直接跑向了白简。

“回来！”

季长怀喝道。

可池颜没有回头，只是还没等他靠近白简，就被方鹤安给挡住了。

“干什么？”方鹤安冷声道。

池颜站着不动，但还是从怀里取出了一瓶药，“这是我炼制的。”

方鹤安神色淡淡，“我们不缺。”

池颜直接把药瓶塞方鹤安手里，“都是炼药师，你看一下就知道这东西有没有问题。”

方鹤安皱着眉头。

池颜声音低哑，“我承认，我是嫉妒过她，谁让她天赋样样好，谁让她每次都轻轻松松完成我的难题，但是……”

池颜抬起头，眼睛通红，“但我从没有想过她有事，她是我唯一的朋友，也是我的师妹，我从不会想她出事。”

“那样我还是人吗？”

池颜说完，转身就走。

李万知看到药瓶，想抢过来丢回去，方鹤安却是收了起来，“先收着吧，等回头告诉小师妹，让小师妹自己决定。”

李万知闻声这才罢休，只是盯着池颜，咬牙切齿，“我就知道这东西不死心，还想要抢小师妹，做梦吧！”

白简背着叶绾绾来到台下，沈南舟就在台上伸出手，把两个人一起拉了上来，顺利地护送她们到传送口前。

灵犀堂的长老看着叶绾绾，惊讶道：“她这是……”

“小师妹为求进步，修炼过头，受了一些伤，所以只能这样来参加。”

众人：“……”

修炼过头？

所以这三天休息，她居然还修炼？

这是人吗？

叶绾绾抬起头，露出一丝腼腆的笑意：“不好意思，给各位添麻烦了。”说完，叶绾绾要从白简背上下来，可白简出声，“我想一起进。”

说完，白简看向了灵犀堂的长老。

黎砚跟沈南舟也一同望来。

“……”长老擦了擦汗，“没这个规矩。”

“我不出手，我只照看小师妹。”白简说，“如果我出手，你就赶我出来。”

白简不肯放手。

两个人僵持在传送门前，但黎砚的枪始终稳如八方，入口无法关闭，长老把目光投向了长老台。

御丹门的掌门道：“放她们进去。”

其他几个人看了看叶绾绾，也点了头。

只是一场灵植师比试而已，这灵植师的存在也就对丹师门派来说重要一些，论战力，构不成威胁，论修为，也不如术士高深。

都是一些炼药师附带的技能。

参加的也都是一些小弟子。

且不说叶绾绾上一场表现优秀，给玄天宗扩大了空间山谷，就炼丹师比试，叶绾绾跟方鹤安的天赋都摆在那里。

再加上黎砚。

就这三个人表现出来的天赋，也值得他们给这个面子。

“毕竟连续四场参赛的弟子，还是很少见的。”

“这三天休息时间，还是短了点。”石洪长老说。

“是啊。”

寻隐的锄头默默地收回去了。

还行。

长老道：“放行。”

白简背着叶绾绾一同入阵，黎砚轻声叮嘱，“小白，小心。”

“好。”

两个人消失在了传送口，叶绾绾像是突然想到了什么，在传送口消失前，她回头看向了李万知，笑着道：“师兄，你们也别闲着，帮我赚点药费。”

李万知骂骂咧咧，“你都这样了，还想着赚钱呢。”可这句话不知道叶绾绾有没有听见，因为入口已经消失了。

方鹤安问：“什么意思？”

人一走，李万知的眼圈就红了，“她让我们摆摊。”

方鹤安：“……”

黎砚已经收回长枪，“她是怕我们担心，让我们找件事情做呢。”

四人叹气。

方鹤安问：“那卖不？”

李万知咬牙切齿：“卖！”

师妹的药费，肯定要赚回来！

还有……

归元门。

李万知目光扫向了观众席，迅速地锁定了归元门弟子的所在，方鹤安跟沈南舟也一同看去，眼神沉沉。

很好，他们在。

归元门众人一怔，“他们是在看我们吗？”

“好像……是。”

第164章 谁把青丛山借出去了

归元门众人如坐针毡，因李万知几个人的目光实在是针对性太强了，那不时扫过来的眼神，充满了凌厉。

以及警告。

很快场中就有人脑补起来。

“看来修炼只是一个借口，这叶绾绾是上一场比试受了归元门陆师弟的暗算，所以才这样的。”

“真看不出来，她上一场居然能够坚持到比试结束，还帮秦北拿了第二。”

“确实叫人意外，但看她刚才的情况，只怕伤得不轻，连上台都要师姐帮忙，她这一场比试，还能赢吗？”

“肯定不能啊，我都不知道她为什么要参加，为了表现身残志坚，永不放弃吗？哈哈哈真是有意思。”

秦北早就坐不住了，在李万知他们入座之后，立刻就冲着李万知去了，“老大怎么回事，她真的被陆漾伤了吗？严不严重。”

李万知：“受伤了，是他，不知道。”

一连三答，秦北捕捉到最重要的，气愤地咬牙，“果然是他，陆漾这个小子，我第一眼看他就知道不是个好人。”

柳在溪闻声也有担忧，“她这个情况，还能参加比试？”

李万知难受，“小师妹要参加的，我们拦不住。”

秦北急得走来走去，“她怎么这么犟啊，不就是一场灵植师比试吗，又不是什么重要的，放弃就好啦！”

五场分类比试，不过都是为了安抚不擅长打斗的职业，看似辉煌，但含金量却始终比不得最后一场。

一个月之后的武试。

那才是真正的大比。

也是所有弟子都会下场的比试，拿了第一，那才是同时代的真正第一。

所以很多人都会选择放弃分类比，保留实力，等待最后的大比，叶绾绾却是场场都参加。

“她不累吗？”

秦北问。

李万知不说话，累，可他们知道叶绾绾不会放弃的。

既然要做，那就做得最好。

这是她一贯的作风。

方鹤安突然道：“她会赢的。”

闻声其他几人都意外地看向了方鹤安。

沈南舟却也开口，“她会赢的。”

这话像是会感染，连黎砚跟李万知都突然念出声，“她会赢的。”

王牛跟王马在一旁听了许久，随后二话没说，准备下山。

不过这次王牛吸取上次教训了，赶紧问道：“你们下注吗？”

李万知：“下！”

四周的人：“……”

“他们疯了吧，叶绾绾都成那样了，他们还觉得叶绾绾能赢？”

“我倒是很期待他们打脸。”

“……”怕是不容易。

灵植师比试的地段，与阵法师的山谷不同，多了安宁，但少了灵气，且，田地大部分都是荒地。

一眼望去，只能读到赤贫两字。

这对叶绾绾跟白简来说，还是很熟悉的。

当水幕把画面传送过来，就是李万知他们都有了一种熟悉感。

“谁把青丛山借出去了。”

陆清玄：“……”

陆清玄趴在地上：我的心，好痛啊。

其他灵植师们也都十分意外，“今年规则是不是改了，以前只是给我们一块田地，让大家种植，怎么今年……”

七派之一的灵犀堂长老像是知道大家所想，出声道：“大家稍安勿躁，今年的规则确实有些变化，以往都是给大家灵田，考验的也是大家的种植能力，但这样一来，却没什么挑战性，所以今年我们与御丹门商议之后，加大了比试难度。”

“大家都能看见脚下的土地了吧。”

有灵植师已经开始触摸土地，开始分析土质，低声说：“土质，硬，干，毫无灵力，这是最差的荒土，连林地都算不上。”

“这别说种植灵药了，这连灵食都种不出来。”

“这根本不可能做到！”

有灵植师皱着眉头，开始议论起来，声音越来越大。

观众席其他人见状，也都十分意外，“今年难度也太大了。”

“这要怎么种。”

却是寻隐把整个身子都坐直了，整个人可以说是全神贯注，不敢错开一丝一毫的关注。

连陆清玄都略有些意外。

出这种题？

如果不是自己确定三师兄没参与，他都要怀疑是三师兄自己偷偷摸摸地上了。

寻隐没回头，就知道陆清玄在想什么，“不是我。”

“知道不是师兄，但这个题干，不容易啊。”

就是陆清玄自己，这些日子也在想办法恢复青丛山的土质，但非常艰难，而想要从这些土里种出灵植来，不得不说，那更是难上加难。

除非有师兄这么个炼虚期的变态，强行凝聚灵力，加上法宝无数，在青丛山硬是扎出一块可用的灵田来，不然，不可能。

灵植师们也十分生气。

但灵犀堂的长老并没有出声，而是等大家冷静下来，才开口，“大家如果已经看清楚了所处的土地，那我便要开始宣布这次的考验题目。”

随着长老的话语落下，前方出现了几百个袋子。

“这些都是灵植的种子，大家可以自由挑选，种子不限，缺了可以跟我们要，空间界内的时间，是四个月，四个月内，只要能够种植出足够数量的灵植，让你们手上的寄生花开花，那么就能进入排名，完成的时间越早，灵植的质量越好，积分就越高。”

“积分将决定你们的排名，能不能拿第一就看积分，这次比试不看修为境界，只看能力跟灵植质量。”

“若是觉得自己做不到，那就认输，我们会把你们带出来，自此结束比赛。”

话间，大家抬起手，就看到了自己手上多了一朵花苞。

白简看了看自己的手，什么都没有。

叶绾绾见她四处查看，笑着伸出手，“师姐，在这。”

小小的花苞，还没有拇指大小，一捏，就碎了。

白简看着叶绾绾，“会不会很难？”

叶绾绾环视四周，轻声道：“不难。”

“师姐，我们去拿种子。”

白简点头，在其他人讨论的时候，她直接往种子堆里一走，她也认不出来什么种子，便抬脚一扫，上百袋袋子飞了起来，白简抬起双臂，砰砰砰无数袋子落在了她的手臂上，白简轻轻松松地架住了。

“这些，够不够。”

叶绾绾把脑袋埋进了白简的颈窝，忍不住就想笑。

其他人：“……”

草！

这是人吗？

白简看了过去，皱眉说：“谁让你们不给准备储物袋，只能自己扛了。”话落，白简大步离开，先把一块荒地占了。

叶绾绾这会儿也下来了，她看起来弱不禁风，可抬手一划，双手掐诀，却是一座阵法流光闪现，而后盖在地面。

灵力凝聚而来。

叶绾绾轻声说：“师姐，先盖个房子，种地，不急。”

白简：“好。”

众人：“……”

你们这不是来比试，是来度假吧？

第165章 她的药费

不需要进灵市使用元神之力，就能得到四倍的时间流速。

叶绾绾自然要来。

这是极佳的恢复机会。

一旦错过，就没有了。

叶绾绾布完聚灵的阵法，便感觉到了一阵脱力，她轻轻喘着气。

白简见状赶紧丢下东西，跑到了叶绾绾的身边，咚的一下，东西落地的刹那，感觉地面都在震动。

大家默默地远离了她们。

“小师妹。”白简忙扶住叶绾绾。

叶绾绾抓着白简的手借力，笑着说：“师姐，没事的，休息一下就好。”

还不太能动用元神之力。

得先缓缓。

叶绾绾看了看眼前一望无际的荒地，不急，还有时间，四个月呢。

叶绾绾借着白简的手，在石头边坐了下来，盘膝间，开始聚拢天地之力恢复。

白简也没有闲着，看了看四周，神识越过了荒地，爬过了远处，看到了远离此地的一片山林，“我去去就回。”

叶绾绾轻声道：“辛苦师姐了。”

白简揉了揉她的发，“等我。”

白简踏剑而起，离开此地，直奔山林，这里不是青丛山，但土质相差不大。

需要翻过两座山，才能见到绿植。

白简动作迅速，抵达山林之后，以一拳，轰倒了十多棵树，而后连树桠都没清理，直接扛着就回来了。

惊得灵植师们张大了嘴。

白简原地一站，就把树干给打入地底，围绕着叶绾绾就开始盖房子。

女子手劲大，也不用什么工具，就靠手劈，就把树干劈成了两半，又接连动手，是瞧见大家都在看她之后，她才想了想，掏出了自己的巨力剑。

“用剑劈总没那么显眼了吧？”白简想。

观众席所有人：“……”

“你们天一宗这么糟蹋灵剑的吗？”终于有人，忍不住问了。

方鹤安捂着脸，不知道该怎么回答。

李万知却是十分疑惑，“剑不这么用，要怎么用？不就是一个工具吗？”

“……”好像……也对。

白简可不管别人的想法，她一门心思想要给叶绾绾盖一个房子，一个时辰下来，房子的雏形已经显形。

白简脸不红气不喘，脸上还带着笑意，“好了。”

可观众席却平静不下来。

“不是！她们真盖啊！”

“都修仙了，带个灵器怎么了！”

“叶绾绾不是会炼器吗？她就不能搞一个吗？”

观众席众人不能理解，可很快大家都明白了——空间界内储物戒打不开。

随着灵植师们的脸色开始变了。

大家终于发现，所有储物类的空间戒指或乾坤袋，都无法打开，他们只能靠自己。

而且是四个月。

众人震惊了。

“怪不得联盟不用储物袋装种子，敢情早就知道此地不能用。不过这件事没提前说吧？”

灵犀堂的长老道：“是没有提前，不过灵植师考验的本就是化云招雨、培育灵植的能力，在没有储物空间的基础下，并不会有什么影响，反而更能锻炼他们对天地元素的感应。”

大家张了张嘴，彻底无话可说。

这个时候，大家才知道叶绾绾跟白简先盖房子，是多么机智的决定，因为在两个人的屋子盖好之后，那哗啦啦浇落的大雨，当即叫灵植师们无处躲避。

“四个月，可是四季，空间阵法之下便是春夏秋冬四季，在没有法器，没有灵器，只靠自身以及对天地的感悟撑过这四个月，而且改善土壤，种植出灵植，这才配得上第一灵植师。”长老淡声说。

这话出，连秦北他们都无比意外。

“今年咋回事，怎么难度突然提高这么多。”

柳在溪倒是一脸意料之内：“因为大家都太轻看灵植师了，所以这一次御丹门那位老祖，下了重令，必须提高考核门槛，土地与灵植，是万物之根，也是炼药师的根本，灵植师或许战力不强，但却不能消失。”

大家闻声喃喃，“怪不得这气氛不太对。”

而随着灵植师的比试开始，很快又一个消息从长老台传来，“驭兽师比试，会提前开始。”

柳在溪唰地扭头问：“叶师妹不会也参加吧？”

李万知：“……这个倒没有。”

柳在溪讪笑，“那就好，我还以为她六场都参加，那岂不是全职业精通了，不过你们天一宗也很厉害，才六个弟子，出赛就三个，就已经参加了四场。”

李万知喃喃道：“是啊，不过她不参加，小师弟参加。”

柳在溪：“……嗯？”

沈南舟淡声道：“是。”

柳在溪拱手，“……佩服。”

人少，却个个身兼数职。

这比一些大门派都强了。

沈南舟突然想起什么，起身离开观众席。

李万知忙问：“你去哪？”

“出去一下。”沈南舟说完便离开，半天之后，三十头蛮猪丢在了李万知的面前，柳在溪等人一惊。

沈南舟面不改色，“应该够你三天的量。”

李万知张了张嘴，“你……这是去打猎了？”

“嗯。”

沈南舟看向了水幕里的少女，声音很低，“她的，药费。”

李万知看了看水幕的叶绾绾，又看了看沈南舟，拍了一下他的肩膀，“仗义！”

沈南舟没说什么，驭兽师比试三天后开始，沈南舟便在这三天内，替李万知把猎物打完，全部塞进了储物戒。

而后在第四天，进了驭兽师的战场。

两场比试同时进行，但互不影响，只是在战台上，多了一座水幕。

方鹤安跟李万知两个人边忙着摆摊边看着两座水幕，时时刻刻地关注着两座战场两个人的情况。

特别是叶绾绾。

叶绾绾在前三天并没有行动，一直都在调息修炼，这会儿也有人看出来，“她该不会是利用空间战场来恢复的吧。”

“这想法……也不是不行？”

毕竟空间流速摆在那，若是在外面，她可是要白白耗上四个月，可阵法内，她不需要。

琉璃君倒也好奇，“她也可以进灵市啊。”

凤墟漫不经心地说，“不一样，灵市本就消耗元神之力，她如今再进灵市，对她的情况有弊无利，反而是这个空间战场，更合适她，既不需要打架，只需要养养花，种种草，还能当着某些人的面养伤，一举三得，你说气不气人。”

琉璃君：“……”

好家伙，他都没想到这个。

此刻，归元门的人，确实恨得咬碎了一口牙。

“就是她伤了师弟是吧。”

陆长亭看向了叶绾绾，神色阴狠，其他弟子们低着头不敢说话，陆长亭拳头一点点地收紧。

“她，给我等着。”

“人安排进去了吗？”陆长亭问。

其他人忙回：“安排了，不过灵植师比试，本就不能动武，只怕不能随便动她。”

陆长亭冷笑，“灵植师比试不行，那另一个呢？”他的目光转向了驭兽师比试，眼眸阴沉，声音低哑，“还记得御道宗送我们的那几个东西吗？”

第166章 师姐，饿吗？

其他弟子一惊，“师兄，陆师弟说过，那几个东西还不能完全控制，如果随意操控，极有可能会遭反噬。”

“到时候就麻烦了。”

“区区反噬，难道你们怕了？”他嗤笑一声，“人家御道宗都敢用，你们有什么不敢。”

“可是……连陆漾师弟那样的元神强度，都说不好控制，如果我们控制的话，一旦失控，极有可能暴露。”

“既然你们那么害怕，那拿来，我上。”

“师兄！”

“给我！”

几人犹豫很久，还是把一个东西放在了陆长亭的手上，陆长亭是掌门的养子，与陆漾陆瑄虽非亲兄妹，关系却胜过亲生的。

之前大泽山一战之后，总有人找陆漾的麻烦，就是陆长亭解决的。

解决方法很简单，人死了，自然就没人找麻烦了。

故而对陆长亭这个人，归元门弟子也有几分忌惮，比起笑面虎的陆漾，陆长亭则是一个不折不扣的疯子。

一个嗜血的疯子。

他可不会管什么，有什么麻烦，杀了就是。

接了东西，陆长亭领着几名归元门的弟子，一同踏上战台，去了驭兽师战场。

“叶绾绾，你伤我师弟，那就拿你师兄的命来还。”

“这很公平吧。”

随着最后一个人踏入驭兽师战场，传送口关闭之后，这最后一场分类赛，也进入了倒计时。

“一个月。”

柳在溪盘膝而坐，与林玄天一起进入了调息，但两个人待了一会，就被李万知叫了一声，“赚外快吗？”

柳在溪：“……”

赚！

李万知已经不满足烤肉赚钱，毕竟卖串那是因为二师姐吃剩下才卖的，师姐不在，他也没动力做饭。

李万知十分干脆地拉起了横幅，卖起了丹药，以及玄灵草。

“这玄灵草有什么特殊的吗？”

“不可言说只可意会，来几个炼药师看看就清楚了。”

等懂行的人瞧出来，当即发现了不同之处，“这……这玄灵草怎么有品阶！”

无数药师吃惊。

其他人却是意外，“什么叫玄灵草有品阶？”

“正常玄灵草不会有品阶的，最多不过是品相好一些，卖得贵一点点，可这草却拥有十分奇特的灵力，不对，不叫灵力，而是生命力，这已经超过了玄灵草能承载的极限，以至于这灵草突破了固有阶层，达到了一品的级别。”

“能当一级药草了，奇了啊！”

玄灵草可以说是修仙界最常见的灵草，也是众多丹方的基础药，因为它的药性温和，所以很多丹药配方都需要它来中和药性。

甚至五品以上的丹药也少不了它。

可以说是修仙界耗量最多，也是最不可缺的基础药草。

可从没有人想过，玄灵草居然还能突破品阶。

“这是谁种的。”

李万知：“秘密。”

“怎么卖？”

“十块灵石一株。”李万知开口。

柳在溪跟林玄天听得一愣一愣，王牛王马听得也一头雾水，但他们不懂就不问，却是柳在溪悄声道：“是不是说反了。”

按市场价来说，一块灵石可以买十株了。

李万知说的却是一株十块灵石。

“没说反，这可是可见不可得的品阶玄灵草，过了这个村就没这个店了，限时限量卖，卖完即止。”

这话出，连柳在溪都十分意外。

限量就算了，居然还限时。

能卖得完吗？

事实证明，能。

李万知的话落下之后，就有炼药师放下储物袋，“我要一千株。”

“我也是。”

“我五百。”

“我八百。”

不过片刻，已然订空。

柳在溪不解，“这……怎么做到的。”

李万知指了指台上，“你看现在是举行什么比试。”

“灵植师啊。”

“是啊，关注灵植师又是什么人。”

“……炼药师，以及炼丹师。”

“是啊，所以观看这一场比试的人最多的就是他们，那当然是卖肉，不如卖药草。”

柳在溪：“……”他好像懂了，又好像没懂，但他知道一件事，跟着李万知就不愁没钱赚。

一场比试，柳在溪感觉自己涨了很多见识。

观众席上的热闹暂且不提，此刻灵植师战场内，叶绾绾一直在入定状态，白简因为与长老有言在先，所以在盖完房子之后，就没再动了。

每天盯着小师妹发呆。

偶尔偷偷洒两颗种子在地面，悄悄想着，帮师妹种两颗。

就是栽下去的种子，从不会发芽。

其他灵植师在前两天的崩溃之后，很快就接受了事实，开始研究起土质以及可用的种子来。

灵犀堂这次给的种子，种类多，总有一些种子能适应干硬且缺水的土壤的。

只是种子的类别多，量却有限。

且为了阻止他人先行种出来，总有人开始耍阴招，抢种子。

白简在察觉到几次有人偷偷盯上自家的灵种时，十分干脆地睡在了灵种上，有人一动，她就悄悄看过去。

那眼睛安安静静的盯着人时，叫人想到她扛着巨树踏剑回来的场景，便也没人敢碰了。

时间一点一滴地过去。

一个月之后，已经有灵植师栽下的灵种开始发芽。

而叶绾绾还没醒。

白简每天就蹲在叶绾绾身边，偶尔又出去巡视一下，聚灵阵下，她们所占的荒地总是占着一丝清凉。

可即便如此，白简也发现了，天越来越热了。

“这比试只怕没那么简单。”凤墟突然说。

琉璃君本来已经昏昏欲睡，闻声清醒了一半，“啥？你说哪个？”他看过两个战台，叶绾绾的那个师兄，潜伏在妖兽之中，看起来得心应手。

而叶绾绾还在打坐。

没什么出奇的地方。

凤墟拿扇子敲了他的额头，“我说比试。”

“叶绾绾师兄那个？”琉璃君摸着下颚，“怎么说呢，我觉得她这个师兄，看起来没什么出奇的，但又觉得他这个没什么出奇的，总给我一种他一直在憋大招。”

也是这个小子，险些一石头打死自己。

琉璃君记得呢。

凤墟闻声倒是抬眸看了一眼沈南舟，见他潜伏在妖兽之中，以驯服兽王达到驭兽目的，这看起来没什么出奇。

不过……

凤墟陷入了沉思，“他……是有些古怪。”

寻常兽王，可没那么容易靠近，可沈南舟大大方方地靠近，却没有引起兽王的注意。

只有两个可能。

这小子的战力有些不一般。

第二个，这小子的气息有些不一般。

琉璃君：“我怀疑他藏拙。”

“藏拙不可怕，怕的是，他藏了身份。”凤墟神秘地展开扇子，见琉璃君疑惑地看来，凤墟指着叶绾绾的战台。

“看这个吧，她醒了。”

琉璃君精神一振，“真的？”

他坐正身子看了过去，果然发现，叶绾绾醒来了。

只是少女醒来第一件事，却是问：“师姐，饿吗？”

琉璃君：“……”

而这个时候，李万知开始支起了摊子，卖串了。

第167章 五行转化阵

“师姐，饿吗？”

白简听到叶绾绾这一声询问，第一反应是饿了，但不能说。

师妹刚好，不能劳累。

她看着叶绾绾，摇头，“我不饿。”

叶绾绾笑了起来，“但我饿了。”

白简一愣，她在身上翻找，可什么都没有了，空间打不开，里面吃的动不了。

白简忙站了起来，“我去找。”

叶绾绾拉住了她，“师姐，不急。”

她的目光落在了白简偷偷埋的几颗种子，白简也注意到了，摸了摸鼻子，“我种了，但它没反应。”

叶绾绾笑笑，她伸出手抚摸过那一块土地，就见那埋进去的种子悄然发芽，不过片刻，越来越高。

白简愣愣地看着，看着小苗刹那破土、长成、开花，结果。

需要一年才能长成的势，不过瞬息，就好了。

灵果挂在枝头，叶绾绾抓了两枚，在衣服上擦了擦，“师姐，尝尝。”

白简咬了一口，眼睛亮亮的，“好吃。”

叶绾绾笑着摸了摸她的头，转头打量着这简单的房舍，白简对房子没什么概念，只要能遮风挡雨的就是房子。

故而这房子被树桠遮得密不透风，但白简还是知道边上开两个口子，叫空气进来。

这新盖的屋子，说是屋子，不如说是十多棵树围出来的小空间，最上面的屋顶，都是树桠。

不过过了一个月，已经有些枯萎了。

虽然小，但很有安全感。

叶绾绾把白简安置在果树下，自己走出了门，她探出手，感受着干燥的空气，像极了寻隐师伯拿法器在青丛山挥动的样子。

越来越热了。

叶绾绾二话不说，踏步离开。

她御剑直奔白简去到的山林，看着青葱翠绿隐约有落败之势，又去了北方，只见一条壮阔的河流。

木，东方。

水，北方。

那么火，就在南方了。

叶绾绾一个个去看，最后踏剑回来，心里已经有了成算，白简一直在门口等着，见她踏剑回来，神色无碍，便也放心了。

叶绾绾笑着道：“师姐，进去吧。”

她带着白简进屋，手里包袱也多了几样东西，叶绾绾动作迅速，就地取材，开始制作东西。

其他人的目光盯着已经结果的果树，又盯着在行动的叶绾绾。

“我是不是比赛看太久，出现了幻觉，为什么叶绾绾他们的屋子里长出了一棵树。”

“我有办法验证是不是。”

“什么。”

啪。

清脆的一巴掌。

“疼吗？疼就不是。”

“我草你大爷！”

观众席一群人沸腾，长老台上的御丹门掌门跟石洪亦是吃惊，而无上宗的悟心跟御仙宗的戚风等人，却是变了脸色。

“她的灵力……”

“天品的木灵根，先天满级木属性。”御丹门掌门轻声感慨，“这可是绝佳的灵植师以及治疗师啊……”

长老台一群人忍不住看向了无上宗。

似乎在说：你们真的是疯了，把这么一个天才赶出门。

悟心声音阴沉，“她是火系，而且被废了。”

说这话时，他特意咬重了语气，似乎是在提醒大家，也在提醒自己。

叶绾绾是火系！

“不，她刚才施展的是木灵力。”石洪说，“悟心长老应该也没看错吧？”

没等悟心出声说叶绾绾还是炼丹师呢，她就是火系！就有长老低声道：“难道是双灵根？”

悟心一僵，他赶紧看向了悟静。

悟静的脸色更差，他猛然站起来，“不可能，她入门就是单灵根，天品火系灵根，这样的灵根之下，怎么还有第二灵根，你们觉得可能吗？”

长老们闻声思索，“一条天品灵根已经很罕见了，确实不太可能多出一条天品的木系。”

双系天品灵根啊，这天赋可太罕见了。

“即便是双灵根，结出一颗天品金丹对弟子来说，都要拼尽全力，如果再多出一条，可能未必是好事。”

“也不一定，如果普通弟子可能很难兼顾，但如果是叶绾绾，我倒是觉得她双系能成。”

“所以她之前修为停滞不前，是因为这第二条灵根？”

“如果她一出生就有双灵根，被封印其一，只保留一条，那么到了金丹突破时，极有可能因为力量失衡而导致修为停滞。”

“还有一个可能，随着她突破金丹，另一条封印被松动了，另一条灵根的力量在偷偷蚕食灵力，这才会出现修为停滞不前的假象，只要给她时间，两条灵根一起成长，那么……”

众人感慨，“双灵根天才啊。”

无上宗众长老：“……”

够了，不要说了！

悟心跟悟静快气疯了。

御仙宗的戚风冷笑，“你们想得也太简单了，如果多系灵根那么好修炼，每年门派弟子选拔也不会有那么多灵根弟子被拒之门外了，众所周知，单灵根才是最佳的修炼天赋，灵根一多，越往后越难。”

“区区一个叶绾绾，就让你们推翻了多年所学所知吗？还是说，你们只是因为她是叶绾绾，才这么说。”

悟心也冷笑跟上，“如果多灵根真的能修炼，那明年大家的弟子选拔，可以多出一批人来了，就是不知道是不是每个弟子都是叶绾绾，你们接受得了不。”

长老们有些皱眉，有些不悦，但也有些不敢再接话了。

每个弟子培养都需要巨大的人力物力，如果一个多灵根弟子，消耗了比普通弟子多一倍的资源，却没能突破，那对宗门来说，也是得不偿失。

大宗门能耗，小门派可耗不起。

石洪淡声道：“别人不敢说，但如果是叶绾绾，那我们是收的。”

御丹门掌门：“嗯。”

悟心跟戚风脸一沉。

这时，有人发现天一宗的两位长老过于安静了，有人忍不住询问，“两位前辈，不说一声吗？”

陆清玄啊了声，“说什么？你们聊，反正小六是我家的，这是谁都改不了的事实。”

这话，叫大家彻底歇了继续聊的心思。

讨论什么，再羡慕，也不是他们的弟子。

“看比试。”

叶绾绾这会儿已经把东西做好了，那是五支旗帜，跟李万知经常挥动着的小旗相似，但是更大。

布料就地取材，就是装种子的布袋。

撕开之后，直接就用了。

少女以朱砂精石，在上面绘制出灵阵，五面旗帜被收着，看不出是什么阵法，而她一个人，踏剑飞至半空。

双手施诀，低声吟唱，一声低喝：“落！”

五支旗帜分别扎落。

旗帜迎风而展，露出了上面的五座灵纹。

且，是五座属性完全不同的阵法。

长老台的众人第一眼就认出来，一下子就站了起来，变色道：

“五行转化阵！”

宗师之阵！

第168章 高级阵法，说送就送

五行转化阵。

顾名思义，就是属性转换之阵，可以随着主人的改动，将附近的单一元素转为自己想要的灵力属性。

一种逆天改善的阵法，不仅适用于修炼，还有修士冲击瓶颈，乃至养伤治疗，是一种逆转阴阳，五行变幻的高级阵法。

但这种阵法，一般都是宗师级别的阵法师才会部署，且必须是宗师之中的宗师，目前修仙界所知的会这个阵法的，屈指可数。

无上宗一个闫定，玄天宗一个掌门，御仙宗……哦，御仙宗没有。

而叶绾绾一个小弟子……

她到底会多少？

“她绝对是双系灵根！”

在众人震惊之中，有声音在信誓旦旦的说。

因此刻，木属性灵阵已经被点亮。

叶绾绾调动的是木灵力。

五座旗帜分布五方，灵纹使得五行阵法连接在一起，形成了一座圆形的结界。

结界把叶绾绾跟白简所在的荒地罩在里面，天地属性流动之间，根本不需要空间调试的四季之境。

叶绾绾自己想要什么季节，她就能拿到什么季节。

此刻，漫天的木灵力涌动而来，开始滋养着荒地。

叶绾绾则回头，捡起了白简盖完房子之后，剩下的残枝碎叶，白简想要帮忙，可瞧见半空盯着自己的通灵鸟，又默默地收回手。

但转念一想，帮忙又不局限一种。

故而，白简踏剑离开，等再回来，扛了众多树枝，然后放在了叶绾绾的三步之外，转过身时，看了一眼通灵鸟。

“我是扔垃圾。”

众人：“……”

叶绾绾笑着把东西拉了过来，捡起树枝，开始拼凑在一起，随着一个个人形雏形出现，大家开始怀疑起一件事。

“她是在做傀儡吗？”

有人咽了口唾沫，“好像是。”

“可傀儡不是要精铁跟精石才能打造吗？”

有人轻叹道：“一开始的灵植师，可用不起那么精致的傀儡啊。”

白霖看着师父，“师父……这……”

宋居望着弟子，轻声感慨，“徒儿，你要知道，一开始的修仙者可没有这么多细致的职业，不管是炼器、还是炼丹，以及阵法、灵植、驭兽，这些虽然是分出来的一场场分赛，但实则，真正的修仙，就应该全都会。”

白霖一愣。

冷锋也对弟子说，“若说人间有君子六艺，那这修仙界，也该有修仙六艺，这六场比试，丹、器、阵、植、驭兽，全都是一个真正的修士该掌控的。”

“只会打架的，算不了第一。”

南星听了脸色凝重，“师父，难道你的意思是说，以前的前辈们……”

冷锋道：“是，以前的修士，就必须全都掌握，虽然并非全部人都能做到，可但凡能达到这个条件的——”

冷锋看向了宋居的方向，宋居也看了过来。

这两位炼器大师，此刻有着一样的默契。

“都是各派的开山之祖。”

第一、二排的人都听到了两位长者的对话，这一刻大家冒出了一个念头，所以不是他们太弱了。

是叶绾绾太变态。

“正确的说，都不在一个级别上。”

“这丫头，是真正的仙人资质，你们不用去跟她比。”

闻声众人神色怔怔，盯着叶绾绾开始出神。

所以这是……天才之中的天才吗？

无上宗方向，叶倩攥紧了拳头，克制住自己的身体不发抖，仙人资质……

不，她才是。

叶绾绾不过是被废的天灵根，她现在可是仙灵根。

只是一场灵植师比试而已。

她笑不到最后的。

十座树草人已经扎成，叶绾绾手指轻划，灵符注入树草人，就见它们行动了起来，扛着种子，开始简单的播种。

这些树草人行动级别不高，只会重复简单的动作。

但对叶绾绾来说也足够了。

叶绾绾一个人扎完傀儡之后，又围绕着荒地行动，大家也看到了她往荒地四周扎下了小的旗帜。

动作很快，而且因为上一场叶绾绾利用通灵鸟反检查赛场的情况，所以叶绾绾的通灵鸟飞得特别高，自然就看得更不仔细了。

叶绾绾却是做完这些之后，就回了屋，跟白简说说笑笑起来。

两个姑娘蹲在树屋门口。

白简见状，劈了两块树盘，给她们坐着。

叶绾绾见状却是又修剪了一番，成了两只摇椅，两个人靠在摇椅上，而少女抬指轻挥，向傀儡下了一道命令。

就见又有傀儡上树，给她们摘来果子。

其中一颗小石头混在里面，端着盘子过来。

“主人，主人，吃。”

画面惬意而且美好。

是真来度假。

大家心情很复杂。

这根本没难度。

人家被背着上去，但并不代表着她就需要同情，叶绾绾不过是借着参加比赛的便利，顺带养伤来了。

然而有叶绾绾的比试，就不会太平静。

在随着种子破土出来，灵植开始疯狂成长，叶绾绾的寄生花慢慢收集到灵力，开始生长之后，叶绾绾的目光开始投向了通灵鸟。

大家看到了她的眼神看来，心头不由漏跳一拍。

叶绾绾却是慢慢地收回了目光，居然没动通灵鸟。

可少女却站了起来，起身离开，这一次，走出了自己的灵田，向邻居的方向去了。

白简跟在了叶绾绾的身后。

两个人一座又一座的田地看过去。

那充满了困惑以及不赞同的目光，没有意外地得到了所有灵植师的愤怒目光，叶绾绾却一点都不着急，她轻声邀请：“各位师兄，要不要去我的田里看看。”

众灵植师：不看！

不用去看都能瞧见那边灵光涌动，猜也知道叶绾绾的灵植状况良好！

他们是好奇，但他们还嘴硬。

叶绾绾不紧不慢地道：“各位师兄不用觉得奇怪，我不过是仗着会点阵法，你们如果会，你们也能行。”

大家的神色缓了一些。

叶绾绾话锋一转，“再说这种东西，你们不需要会，我可以帮。”

众人疑惑地看来，一名穿着青衣的年轻灵植师问，“你要什么？”

叶绾绾寻声看去，看到了一张清秀的脸，眼神透着一丝睿智跟揶揄。

“天下没有白吃的午餐，你说，你要什么。”青年问。

叶绾绾坦然道：“我要你们种出来的灵植，给我十株。”

“只要十株？”

“是，每样种类，要十株，最好的十株。”

大家面面相觑，青年却是道：“可以。”

叶绾绾挥手扔出一样东西。

青年接过。

就见是五支旗帜。

五行之阵。

叶绾绾：“送你了。”

众灵植师猛地瞪大眼睛。

“这……”

高级阵法，说送就送？

第169章 来，那就杀

“宋琴。”

“叶绾绾。”

宋琴接过了旗帜，道了姓名。

叶绾绾也十分干脆地与他交换了自己的名字，还附送了他阵旗的使用方法。

宋琴感受了一阵，道：“灵草长成之后，我会给你的。”

“好。”

宋琴的主动让不少人也跟着心动，当下，就有十多个人围着上来，可叶绾绾并非全部都给。

她只选了十个人，送出了十幅阵旗。

其他拿不到的人，纷纷露出了失望。

却是观众席有人说，“切，我看她就是故意挑拨大家的关系，才十幅，不如不送，弄得谁都想要似的。”

“嗤，你放心，你上去，也没你的份。”

“说得你有一样。”

“我当然有，她不给我难道给你啊，哦，你要不要回头看看我是谁。”

众人唰地回头，见到李万知站在石阶旁，身前围着一条像裙又不似裙的东西，吊儿郎当地翘着腿，“看见了吗？师兄。”

那修士咬牙，“你怎么来这里了。”

李万知扬起下颚，右手往前一个伸展，就见手上多了一个盘子，“送餐来的。”

众人：“……”

水幕内，叶绾绾还在说：“目前只做了这些，数量有限，但这东西并不难，如果大家想要，我可以帮忙制作，但是我有一个条件。”

其他人忙道：“明白，一个种类十株。”

叶绾绾偏头，勾唇，“不，现在不是了。”

众人一怔。

叶绾绾道：“现在是五百。”

众灵植师深吸口气，“你这是抢呀。”

叶绾绾点头，“是，但给不给，看你们。”

“……”明抢啊。

大家表情变了变，却是有些退缩了。

叶绾绾又道：“还会涨价的。”

众人：“……”

“刚才是十，现在是五百，等会就是一千，我不保证。”少女声音不紧不慢，可却让灵植师们一脸憋屈。

“一天内，如果想的，带上你们有的种子分类来找我，过了一天，那就另外再算。”

说完，叶绾绾便回了自己的灵田，走的时候，还顺带凝了个化雨诀，便见漫天的灵雨洒落。

叶绾绾还撑起了伞，护着白简一起离开众人的视线内。

但这雨，却分毫不差地落在荒地之外。

却是一点都没便宜了别人。

大家气得跺脚，“我就不信，没了她，我们就做不到。”

当下有灵植师也施展了化雨诀，然而零星的雨水，不过是湿了地面薄薄一层而已，别说是滋润土地了，就是洗把脸都不够。

可不远处，叶绾绾所行之路，却雨水淅淅，颇有一种江南雨幕之感。

大家有些泄气。

“灵力凝聚不来啊。”

“整座空间界的灵气都十分稀薄，以我们的能力，即便能聚来水元素，但想要提供灵植成长的条件，却是做不到的，更别说……”

“更别说什么？”

“更别说叶绾绾布了阵法，把整座空间界的灵气都吸到她那边去了，我们肯定施展不出来啊。”

众人吃惊，“还有这种说法。”

“当然啊，不然她的灵植怎么能长得那么茂密，你们再仔细想一想，之前她没行动之前，我们可是多少能种出来一点，但现在你们再看看，别说长成了，就是发芽都难。”

“这么说，是她故意抢了我们的养分？”

“那肯定是。”

白简回过头，看着不远处在煽动大家的人，“师妹，我进来时，没说不能打架。”

灵犀堂的长老：“……”

叶绾绾闻声笑了，“师姐，不着急，他们如果不来，那便算了，要是来了。”

白简歪头。

叶绾绾轻声道：“那就杀。”

这一声很轻，可观众席听得一清二楚。

寒风吹过山间，也飘过了观众席，众人陷入了沉思。

“这个天才很天才，但好似……性情有些偏。”

李万知嗤了声，“你们真有意思，人家都要欺负上门了，难道你们还把脑袋送过去，说，哎呀打这边，打这里我舒服？你们贱不贱啊。”

“……”

“听听那话里，都说的什么，挑拨所有人针对两个姑娘，还打算破坏阵法，毁坏农作物，才吃饱几天，就敢这么做，不杀了干什么，留着明年长成祸害啊！”

李万知伸出手，对着空气重重地扇了几巴掌，“我那是不在，我要是在，我全废了。”

有修士冷笑，“人家不过是说说，也就你们天一宗的杀心那么重。”

“那咋了，我师妹不是也说说吗？犯法吗？”

修士：“不可理喻。”

李万知穿过人群，坐在了他身边，“我盯你很久了，你进场之后就一直在说我师妹坏话，还嘲笑她身残志坚，呵。”

修士脸色微变，当即要换座位，可转头一看，方鹤安坐在了他的左边，也不知道方鹤安是什么时候过来的。

此刻的方鹤安低头看着自己的手。

那一张白净的脸，那一双漂亮的手，可却慢慢地变成了紫色的，还有毒液在慢慢地流淌。

似乎快要滴落在地上了。

方鹤安回头，微笑，“哪个门派的，师弟？”

修士声音发抖，“你们想要当众杀人吗？”

李万知嗤笑一声，方鹤安什么都没说，只是漫不经心地勾上了他的肩膀，紫色的手掌摩挲着他的脖子。

修士整个身子都绷紧了，不敢动弹。

方鹤安轻声说：“我今天出门带解药了，不会死人的，放心。”

男子脸色苍白，“我……”

方鹤安淡淡道：“借一步，聊一聊？”

半晌，方鹤安跟李万知把人带走了，等再回来，两个人大大方方地在第一排一站，帮着黎砚烤肉。

而那个被带走的人却没回来。

马上有人去查看情况，就见那人已经被吓晕在后方，不敢再上来了。

李万知回了位置，顺带在摊上插了一个牌子。

“说叶绾绾坏话者，不卖。”

李万知还冷笑着补充，“不止烤肉不卖，任何丹药、功法，兵器，但凡我们天一宗出品的东西，全部不卖。”

“永生黑名单。”

方鹤安淡声说：“我们接受公平公正的比试，也接受大家的讨论，但别有居心的，我们不接受。”

“刚才那个人是谁派的，我们就不说了，但从现在开始，敢在大会造谣我家师妹的，就别怪我们动手。”李万知冷笑。

方鹤安淡淡道：“放心，死不了人，有问题，我包治，治不了，我们抬回天一宗治，但该动手的，我们也不会轻轻放下。”

嘭！

一把长枪立在了摊子边，稳稳地插入地面，黎砚抬眸，淡淡地扫过后方，“我两位师弟的意思，就是我的意思。”

众人噤声。

两方水幕，叶绾绾跟沈南舟都在行动，只是一个主动出击，一个守株待兔，可从他们的表现来看。

这两个人必然能夺得名次。

因沈南舟的排名，已经是在第一了。

而叶绾绾的，现在也在冲往前三。

这就是天一宗。

人少，却能以一敌百。

第170章 传承阵法？还是自创？

“说别的都是虚的，有种场上见真章，现在只是文试，最后一场武试，看不惯我们的，到时候就尽管来。”

“我们接着。”

李万知扫过他们，下了战帖。

说完，三师兄弟不再去看后头的人，但王牛跟王马替李万知盯着，但凡看到带节奏的，都悄悄记下名字。

写进了本子里。

“这就是江湖恩怨本。”

李万知拍了拍册子，“我会好好记着的。”

台下的节奏，由李万知跟方鹤安全盘掌控，而慢慢的，大家发现除了造谣的、煽动的。

正常的讨论李万知跟方鹤安并不理会。

他们不担心被人说，只是不想被人瞎说。

观众席难得清静了片刻，而水幕内，叶绾绾放出去的饵，也开始往回收了。

随着宋琴的灵植开始生长，且荒地都有所改善时，其他人也看到了这五行旗的作用，当下带着灵种来找了叶绾绾。

叶绾绾亦说到做到，阵法给了，但条件也提了。

“我要淬体藤，只要这个。”

年轻的灵植师一阵意外，“只要它吗？”

“对，给我一千株，其他都是你的。”

“成。”

一个又一个灵植师与叶绾绾达成交易，少女开口的数量虽然多，但却又在他们的接受范围。

不过一天，叶绾绾就送出了二十座阵法，要了上百种灵植。

当旗帜插在了空间界的各个角落。

感受着灵气开始聚集在各方田里，剩下的灵植师也坐不住了，开始行动了。

参赛的灵植师一共一百二十四人。

前来找叶绾绾的就有九十之多。

可少女全都应了。

便是没有阵法的，她也会在第二天给出。

李万知开始担心了，“她怎么还敢消耗这么多精力去画阵。”

方鹤安亦是满面担忧。

却是黎砚若有所思。

玄天宗白奕的脸色越来越凝重，连柳在溪跟林玄天也突然盯着水幕，一声不吭。

很久，柳在溪问，“看出来了吗？”

林玄天哑声道：“该看出来吗？”

无上宗的方向，季长怀也在变脸。

窦明见季长怀脸色太过严肃，忍不住出声，“大师兄，你一直盯着她干什么？她现在会的，不也是偷学我们的么？”

窦明嘲讽，“十多年的兄妹情谊，当真是喂了狗了。”

却是叶倩突然颤抖出声，“大师兄，她是不是在布那种阵法？”

季长怀抿了抿唇，想要出声，却发现自己的喉咙干涩，“或……”

“或许是。”

窦明跟江赐、池颜疑惑地道：“什么阵法？”

叶倩不敢出声，她紧紧地攥着拳头，很久，她才开口，“不可能，师尊没有教过任何人！”

“连大师兄你都不会，她怎么可能会！”

叶倩的声量没控制住，引得一排的其他人也跟着看来。

许薏疑惑：“她怎么了？”

叶倩知道自己失态了，可她真的害怕，如果叶绾绾真的是布那一座阵法，那是不是说明，师尊其实也是很疼她的。

甚至超过了对季长怀的看重。

可她与叶绾绾同门的那一年，闫定对叶绾绾的态度明明很冷淡，连父亲都告诉她，闫定一点都不看重叶绾绾，甚至很忌惮她。

她的父亲也说了，叶绾绾在无上宗待不了多久的。

可如果连闫定的自创阵法都教给了叶绾绾，那么说明了什么？说明了闫定的心中一直都很重视这个徒弟。

甚至当成了传承。

那她呢。

她算什么？

她才是师尊最看重的弟子，是他十五岁就突破金丹的小弟子！

叶倩突然开始恐惧，恐惧自己知道的一切都是假的。

等窦明着急地来哄她时，叶倩才发现自己泪流满面，她居然当着大比数万人的面在哭。

白奕、柳在溪、林玄天他们都在看着自己。

连许薏他们也在看着自己。

似乎十分困惑。

叶倩想要平复情绪，可眼泪决堤，克制不住，她坐了下来，不让自己发抖，“师尊，最喜欢的是我。”

她低声重复，像是在告诉自己。

季长怀声音沙哑，“也许，不是师尊的阵法。”

叶倩猛然抬起头，眼睛亮亮的，像是看到了希望。

窦明跟池颜却是读出了更深一层的意思，“那是叶绾绾自创的？”

叶倩的笑容又突然凝固了。

如果是叶绾绾自创的。

那……

她更比不上了。

季长怀看着叶倩的表情从惊喜化为破碎，又彻底地沉入了黑暗，一时之间更不知道该如何解释了。

他只能选择不说。

因时间会见分晓。

随着叶绾绾与九成九的灵植师达成交易，大部分荒地的灵植也开始出头，那开始铺满荒山的灵草，叫整座荒山摆脱了“赤”之名。

寻隐低头思索。

陆清玄一看就知道他在想什么，“回去得跟小六要一个这个阵法。”

寻隐哼了声，“要你多事，我自己要。”

陆清玄笑着道：“师兄，你怎么不跟小七要。”

寻隐：“……我没钱了。”

陆清玄也才想起来，哦，如果跟裴玄要，那就要欠灵石了。

两个人一致看向了叶绾绾。

小六……会不会也要灵石？

空间界内的时间是加快的四倍，在观众席等待的时候，他们现在已经过了两个月，每个灵植师在给完叶绾绾所要的份量之后，便开始拼命地种植自己的。

养了那一朵寄生花。

而随着寄生花吸取的灵力越来越多，在水幕上也多出了一个榜单。

宋琴，灵植数量10034。

草木灰，灵植数量10032。

阑珊，灵植数量9987

一个榜单，第一页下来，共有二十名。

可叶绾绾的居然不在。

大家无比吃惊。

连陆清玄也惊讶了，“怎么回事，小六我都看她收成好几回了，怎么灵植数量还这么少。”

寻隐也略有意外。

两个人对视一眼，立刻唰地看向了无上宗跟御仙宗。

有猫腻。

他们搞的？

这目光实在太显眼了，其他人想注意不到都不行，悟心跟悟静忍不住看了回去，御仙宗的戚风恼怒道：“这又不是我们主持的，我们能搞什么手段？”

“哦，那你是承认，你主持的你搞手段了？”

众人：“……”

好家伙，还能这么问的啊。

戚风脸一黑，气得要骂人，陆清玄马上叫道：“师兄！”

寻隐当即看了过去。

戚风：“……”

御仙宗的人只能坐了下来。

陆清玄叹气，委屈，“炼药师就是惨，总是被人欺负，还是师兄好啊，有师兄在，特别踏实。”

寻隐：“……”别说这种奇怪的话。

陆清玄转了话题，“既然你们没动手脚，那为什么我们家小六的灵植数量这么低？”

戚风跟悟心怒骂：谁知道！

“你们家不是最擅长炼一件藏一件的吗？说不准还有一块灵田呢。”戚风阴阳怪气地说。

闻声，大家沉默地看向了戚风。

这……

也不是没可能。

第171章 师姐会一直在

陆清玄闻声还真的找了起来，“如果有，那另一块藏在哪里？”

寻隐道：“地底？”

戚风没想到他们还真的信了，脸色当下有些难看，他们这些人是听不出嘲讽的吗？这荒山就这么大，叶绾绾还能藏去哪里？

藏在肚子里？

大家讪讪而笑。

可陆清玄跟寻隐却是认真的，以小六的性子，绝对不会打没把握的仗，这里面如果没有人动手脚。

那么就一定有别的猫腻。

而这个猫腻，绝对是小六自己做的。

同样想法的还有李万知跟方鹤安。

在黎砚疑惑的时候，李万知就说，“大师兄，放心，小师妹一定另有打算。”

方鹤安也点了头。

对叶绾绾，他们有说不出来的自信。

而以叶绾绾一直以来的行事作风，她也从不会让他们失望。

这是他们最可靠的小师妹。

黎砚闻声轻声笑笑，“我信她。”

排名出来之后，叶绾绾也看到了。

还是白简提醒了她的。

看到那连翻几页，才看到的叶绾绾名次，白简当即看向了各个灵田，最后判定有问题。

因为以目前各方灵田的长势，叶绾绾绝对是长得最好的。

即便因为前面一个月没有种植，所以比其他人慢了，但也不可能连前二十都进不去，毕竟在这之前，也有很多人连种子都没发芽。

“有问题。”

白简盯着叶绾绾手腕上的寄生花。

她什么都没说，站起身，准备去各个灵田里蹲守一下，她的想法很简单，既然这个寄生花有问题，那么她就去数。

一株株数出来，给叶绾绾作证、澄清。

绝对不能让小师妹白辛苦。

白简一行动，叶绾绾便看见了，叫道：“师姐。”

白简脚步一顿，她回头，看着叶绾绾道：“我就……走走。”

叶绾绾看出来了，她笑了起来，“师姐，你不会撒谎的。”

白简：“……”

叶绾绾忍俊不住，“你眼睛别往边上看呀。”

白简泄气，“我就去数数。”

叶绾绾拍了拍手上的灰，上前把她带了回来，“一百多人的灵田，你一块块数过去要多久，即便你数出来了，寄生花收灵植只要瞬间，你赶不上的。”

白简低头思索片刻，又抬起头，“我可以封了它。”

叶绾绾微怔。

白简道：“不用很久，一两刻钟能做到。”

叶绾绾轻声问：“你……学过吗？”

白简笑了起来，“师父用过，大师兄用过，你也用过，我看过，我可以。”话间，白简从边上抽了一块布。

她凝聚灵力在指间，学着叶绾绾绘制在布上，一开始因为掌控不好灵力，强大的灵力把布给毁了。

连阵带布一起没了。

“……”但白简没有气馁，她只是看了一眼叶绾绾，见叶绾绾没有阻止，她便又取了一块，凭借着这些日子旁观叶绾绾的举动。

以笨拙，但已经在心里默记了无数次的指法，给小心地绘制出来了。

第二次，成了。

白简交给了叶绾绾。

叶绾绾看着面前的阵旗，很久都没说话。

白简轻声说：“你一个人，太辛苦了，我也可以学的。”顿了下，白简轻声笑了起来，“我不笨的。”

师父说过她很聪明。

白简也一直觉得自己很聪明，只是很多人都觉得她笨。

很多术法，只是看她想不想学，根本不存在学不会。

如果一次不会，那就两次。

两次不会那就三次。

一次又一次，总有一次能学会。

话间，白简凝望着叶绾绾的眼睛，说：“师姐可以帮你的。”

叶绾绾看着阵图，余光落在了白简的食指上，那近一个月磨过沙子的痕迹，就留在上面，茧子布了一层又一层。

这些日子，她一直在练习。

一直……在练习。

白简察觉到了叶绾绾的视线，偷偷地把手指蜷缩，藏了起来，“这个……这个不算哈。”她不好意思地看着布上的阵法，“这个真的是第一次，不对，第二次。”

叶绾绾却突然抱住了她。

“师姐。”

少女的声音哽咽沙哑。

伏在白简的怀里，没有抬头，可肩膀微微颤抖。

师姐……

白简一顿，伸出手轻轻地拍着叶绾绾的背，“师姐在。”

“师姐会一直在。”

白简轻声说，“只要师姐在一天，就没有人能欺负小师妹，师姐会变很强的，直到没有人敢欺负你为止。”

叶绾绾紧紧地抱着白简，她没有抬头，可却泣不成声。

沈南舟的话回响在耳旁。

“大师兄屠城之后，带回了二师姐的尸体，那一具尸体，灵根心肺根骨全被掏空，大师兄用了很久很久，弄了很多材料才把她拼凑好。”

叶绾绾的手越来越紧，她抬起头，望着眉眼温柔的女子，哑声道：“不会有那一天的。”

白简虽然不明白叶绾绾说的是哪一天，可她看出了叶绾绾的决心，她重复，“不会有的。”

叶绾绾牵住了白简的手，十指相扣。

“如果有人敢动你，那我就杀了它全家，全宗，全部。”叶绾绾抬起头，注视着白简，轻声说：“祖宗十八代，我一个人都不会放过。”

“全部。”

白简心头微颤。

少女通红的眼睛深处，是处于仙魔两边徘徊的道心，那从她身上弥漫出来的魔气，几乎叫白简第一时间就展开了布袋，把叶绾绾给拢住。

包括那一朵，快要变成血红的寄生花。

阵法藏住了叶绾绾，把她的脸也藏在了阵法之下。

白简低头看着叶绾绾。

额头抵着叶绾绾的。

白简轻声说：“师姐不会有事，小师妹也不会有事，我们都会好好的。”

叶绾绾点了头。

白简伸出手，轻轻地盖住了寄生花，看着叶绾绾的魔气一点点地平息下来，也看着她手间的寄生花恢复正常。

没人注意到，白简的灵力压制住了叶绾绾的魔气，她的灵力，能够压制住魔气。

此刻，寄生花在白简的手中，缓慢地开了花。

两个人都看见了。

像是感知到了什么，她们回头看去，就见灵田里的灵藤，缓缓地开了花，洁白的花朵，开遍了灵田。

一眼望去，像是一片风吹的白色花海。

白简轻声笑了起来，“小师妹种的花，真好看。”

“我家小师妹，就是最优秀的。”

她竖起拇指，笑容灿烂。

叶绾绾眼圈含泪，却笑了起来，“师姐，我会让你看到，更好看的花海。”

第172章 空间界主人

花海？

叶绾绾说完，便站了起来。

她掐诀使了个诀。

不过瞬间，灵植便全部消散，化为灵气汇入了寄生花内。

可寄生花却并没有开得更大，而是稍微合上了一些。

这细微的变化，很多人察觉到了。

有人大声地道：“你们看到了没有，看到了没有！她收成了之后，花却往内收缩了！有问题！”

“她肯定是又藏了一部分！”

“炼一件藏一件？可这灵植怎么藏啊。”修士们抓狂，“这附近哪里还有地啊？”

柳在溪轻声说：“怎么没有呢，整片空间界，不都是地吗？”

众人：“……”

唰地一下。

所有人都看向柳在溪，震惊地问：“你在说什么？”

连白奕跟许薏都无比震惊地看向了柳在溪。

灵犀堂的长老像是察觉到了什么，当即通知坐镇空间界内的长老，“俯瞰图呢，整座空间界的俯瞰图呢。”

“在看了。”

“长老呢，有没有去巡视一下。”

大家意外，“空间界内还有长老在？”

“你们忘记了，上次阵法师比试，可就因为某些人，险些酿出了大祸，差点整个空间界都崩溃了，所以这次灵犀堂，为了以防万一，派了长老坐镇，只为维持空间界稳定，不会出手的。”

“谁说不会出手，现在不是出手了吗？”

众人：“……”

“通灵鸟呢。”

石洪长老提醒。

在这个时候，水幕画面也迅速地切换了，通灵鸟的视野从低到高，大家看到了前方的灵田在他们眼中越来越小。

直至一百多名灵植师的田地都落在了他们的眼中，也可以一眼就看出来叶绾绾的灵田是最密集的。

灵气是最浓郁的。

可。

不够。

“只看这里有什么用，换地方啊！”

“要看的不是他们一百多人的灵田，是别的地方。”

灵犀堂长老擦汗，“通灵鸟的高度有限，想要俯瞰全图，需要等一等。”

声音落下，慢慢的，整座空间界的地形图汇聚在了水幕内。

也落在了他们的眼中。

包括包围着中间荒田的翠绿、湛蓝、赤火跟深灰四座山，也被大家看在了眼里。

本来就已经有所猜测的柳在溪跟林玄天闭上了眼。

草了。

白奕亦是怔怔的。

季长怀跟叶倩心已死。

这阵法强度……绝对不是一个弟子能布出来的。

叶倩红了眼睛，“真的是师尊教的吗？师尊真的教了她……”

窦明问：“你们到底在说什么？”

池颜心跳得很快，却是秦北这个半桶水的阵法师突然出声，“阵，大阵！”

前来观看叶绾绾灵植师比试的阵法师也有不少。

此刻，就开始有人看出来了。

“大手笔啊……”

可外行人却是崩溃了。

“你们别猜哑谜啊，倒是说啊。”

“我来说吧。”

此刻，玄天宗的白奕站了出来，他平静地在半空展开了一道卷轴。

有人认出那法宝，吃惊道：“千里江山图。”

这可是高级法宝！

白奕抹掉了上面的痕迹，只呈现了一张白纸，而随着他将前方空间阵的地形拓印在江山图内。

白奕平静地在山林的方向，插上了一支旗帜。

“木。”

河流的方向，“水。”

南方的火山，插上了：“火。”

西方的矿山，是：“金。”

四面旗帜已经成型。

白奕指着最中间的荒地。

“土。”

众人茫然地看向了白奕，白奕十分平静地说，“很简单，之前叶师妹在荒地附近插了五行旗帜，布了一座五行转换阵，那么现在的她，就是在整座空间界布下了一座大的五行转化阵。”

“这整座空间界都是她的灵田。”

白奕指着前方的山水，“她没有藏起来，因为这整片天地，全是她的。”

“全是。”

白奕强调。

大家张了张嘴，发现什么都说不出来。

很快有人问，“那她的灵植数量为什么会那么少！”

这次不用等白奕回答，秦北都学会了抢答，“布阵需要祭品，需要灵力，她的身体那么弱，想要支撑那么强大的阵法，只靠自己当然做不到，但如果有大量灵植作为灵力提供，不就满足了吗？”

白奕颔首：“是。”

“那她给其他人的五行旗帜……”很快有人上道了。

秦北嘎了一声，笑出了声，“当然是，也在布阵范围内。”

白奕淡声解释，“她一共送出了四百七十五支阵旗，每一支阵旗的方位都在她的计算范围内，每一座荒田的旗帜都是阵眼，都在她的掌控之内，换句话说，就是整座空间界，都在她的掌控之中。”

这话落，大家一起看向了灵犀堂的长老。

长老：“……”

长老台的所有长老也凝固了表情。

悟心像是不信邪，他大声道：“这一座空间界的主人可在？”

这一刻没有人阻止悟心。

因为他们都想知道这界，是不是真的被叶绾绾夺了？

半晌没听到回应，悟心喝问：“在不在？”

玄天宗的众长老面面相觑，最后大长老给张鹤羽使了个眼色，张鹤羽站了出来，“是我的。”

众人十分意外。

连悟心跟悟静、戚风等人的表情都变了。

“你……开创了一座空间界？”

张鹤羽摇头，“不是我开创的，我只是继承的，此事说来话长暂且不说了，这一座空间界目前是我的没错，但如你们所推测的一样，我现在确实掌控不了它。”

顿了下，张鹤羽说，“她确实从我手上，把控制权夺走了。”

众人深吸了口气。

张鹤羽却像是怕大家听不懂，他重复，“叶绾绾现在就是空间界的主人。”

唰。

无数道目光看向了天一宗的方向。

寻隐低头抠着锄头。

陆清玄看来看去，就是不看他们，可张鹤羽不得不出声，“陆师兄，这个事可大可小，叶绾绾身为参赛者，却夺了比赛战场……”

“啊？”陆清玄闻声回头，做出一副吃惊的表情，“这听来很是让人吃惊，但这个事，有过先例吗？”

张鹤羽：“没有。”

“没有先例啊……”陆清玄闻声苦恼地扶着额头，“那可真是麻烦了呢，都不知道怎么处理了呢。”

戚风冷笑，“有什么难的，把空间界夺回来，取消她的比赛资格不就行了吗？”

陆清玄还没开口，张鹤羽却道：“不可以。”

“目前空间界内凝聚着一股极其庞大的灵力，且这力量掌控在叶绾绾的手上，一旦出现争夺，那么整个空间界都十分危险，会起动荡。”

“毕竟这是残界，可不是完整的。”

对张鹤羽拥有一座空间界这件事，大家心里各有想法，可没想到张鹤羽说得这般直白，倒是让戚风的心思无所遁形。

只是残界啊。

“那怎么办？”

张鹤羽淡声道：“等他们比赛完。”

“那叶绾绾岂不是……”悟心跟戚风忍不住皱眉。

又要拿第一了？

第173章 区区一座阵法，很难吗？

“又是她第一？这大比是他们天一宗的后院吧，场场都有他们名字。”戚风冷笑。

张鹤羽却不赞同地看了过去，“一个能以阵法之力掌控空间界，且令残界开出生命之花的人，她若不是第一，那没有人配得上第一。”

张鹤羽这一句话斩钉截铁，且十分有力，就差没明说，叶绾绾不拿第一，谁配？

她，就该是第一。

“生命之花？”

在众人意外之时，张鹤羽指着前方的荒田，“各位难道没发现，她在帮我补全残界吗？”

众人怔然失色。

“怎么可能！”

张鹤羽道：“就是可能，这座空间界中间的荒地之所以如此荒凉，就是因为元素缺失，这也是空间界残缺的原因。”

“这些年，即便是结合大长老以及我们几位长老的力量，我们也只能保全残界不散，可叶绾绾却借助空间之内的四股属性，又以灵植之力，填补缺失的一大元素，汇聚成了五行阵法，成功地替我补全空间界。”

“我们没做到的事，她做到了。”

戚风忍不住道：“她一个弟子……”

“一个弟子又如何。”御丹门的掌门出声，“一个能够在阵法师比试里扩大空间界的弟子，修补一个残界为什么不可能。”

“戚风长老，你怎么能把叶绾绾当成一般的弟子，她只是小，但天赋可都在我们之上。”

戚风表情一僵。

张鹤羽道：“是，虽然不知道她怎么做到的，但她应该是掌控了很强的五行感悟之力，或许，她先天就对五行元素敏感，才会在所有灵植师都焦虑眼前的灵田时，她却已经看到了更远，更大的天地。”

“她，当得起第一。”

悟心冷声提醒，“但灵植师比试可不是看这个，是看灵植数量，她现在的名次可不在前面。”

闻声众人皱了皱眉。

这针对性可太强了。

叶绾绾这个能力，还需要灵植数量来衡量战绩吗？

张鹤羽笑笑，“即便她在灵植师的比试垫了底，她在我心头就是第一。”

话落，张鹤羽不顾其他人的目光，往陆清玄跟寻隐的方向走了过去，陆清玄跟寻隐：“……干什么？”

陆清玄戒备地道：“小六可是我裴师弟的爱徒，不换师门的。”

张鹤羽闻声恭敬地拱手道：“陆师兄，我知道叶小友不会换门派，只是有一事想问，她这一手阵法之术，是出自裴师兄的手吧。”

陆清玄：“……啊？你问这个干什么。”

张鹤羽道：“裴玄师兄多年没下山，便是当年与御仙宗的炼器讨论，也不过是展露了一些炼器天赋，可一个出色的炼器师，他的阵法之术，亦不会差。”

“我信叶小友的天赋卓绝，但我也信，她这一手五行之法，不会是短短时间就能构建出来，在她身后，必然有一个人先为她打下了基础。”

“而且是计算了千百万遍，才寻到的正确之道。”

陆清玄还想要装傻，张鹤羽却已经传音，“我知道，她是五行灵根。”

陆清玄：“……”

张鹤羽看向了陆清玄，眼中写着：我已经看出来了，但我不会说的。

多灵根修炼，这么多年只有一个人成功了。

虽然不知道裴玄达到了什么境界，但如果说这个世界上有人能够指导多灵根修炼的，那么只会是裴玄一个人。

且不止是修炼功法。

从眼前的阵法来看，裴玄的阵法造诣非常高超，甚至超过了无上宗的闫定，五行阵法与叶绾绾完美地融合在了一起。

几乎不分彼此。

此刻，说是叶绾绾布阵。

不如说叶绾绾这个人就是阵。

但怎么做到的，张鹤羽想不明白。

他想了很多可能，最后得出一个结论，叶绾绾的阵法固然无懈可击，但想要从他手中夺下空间界的掌控权，那么就还少一样东西。

一样能够与五行元素共鸣的东西。

那东西——应该是金丹。

叶绾绾的金丹应该不同寻常。

结合叶绾绾表现出来的能力，张鹤羽进一步地推出来——叶绾绾可能不是两条灵根，而是……五条。

当然，这个想法太过骇人听闻。

所以张鹤羽也不敢确定。

他只是观察着陆清玄的表情，想要从他的神色里看出来自己的推测，可惜，他什么都没看出来。

陆清玄一脸无辜，“我不知道啊，我不怎么在宗门的，而且你知道的，小七在雪山，我们很少上去的。”

张鹤羽还要说什么，戚风在一旁阴阳怪气，“人家师伯都不知道，张师弟你一直咬着不放，有没有可能，她这个阵法不是天一宗教的，而是从前师门偷出来……”

寻隐跟陆清玄同时回头，“放屁！”

戚风脸一黑。

“区区一座五行转化阵，还需要去你们宗门偷学？”淡淡的嘲弄声响起，“这东西很难吗？”

嚣张的声音突然响在了场中，众人无比意外。

看过彼此，可都发现不是。

却是悟心跟悟静身躯绷紧。

这声音！！

御仙宗一行人也突然记起，猛然看向了天一宗的方向，而这声音确实是从天一宗的方向传来的。

不过是从陆清玄的怀里。

陆清玄：“……”

陆清玄只能掏出了令牌，而落在陆清玄掌间的令牌灵韵涌动，在半空投出一个虚影来，白衣银发男子立在场中，漫不经心地扫过了戚风。

“你不会？想我教吗？”

戚风猛然站了起来，御仙宗一行长老也砰然跳了起来。

“裴、裴玄。”

裴玄神色平静，目光像是山巅的冰雪一样寒冷，气质清冷，瞧着人时，是人还是狗，对他来说，一视同仁。

简称，都一样。

戚风半晌都说不出来话。

他知道自己要是敢说要，裴玄一定会要他马上跪下，不是认师，而是认真地“指点”他。

毕竟这样的事，也不是第一次发生的。

明明眼前不过是一道通过通灵阵投送过来的虚影，可大家却依然感觉到了强大的压迫。

玄天宗的张鹤羽忙拱手。

“裴师兄。”

他这一声打断，解救了戚风。

裴玄闻声这才看向了张鹤羽，似乎是在打量着眼前人，他什么都没说，只是抬手而起，就见前方风雪涌动。

一座灵盘显现。

那被玄天宗视为无上法宝的千里江山图，裴玄随手而动，就把雪地化为沙盘，众人闭了闭眼。

草。

大家已经猜到裴玄想要做什么了。

第174章 不，这不是雨，这是雷劫！

银发男子单手攥动元素，抬手而动，灵力落点之处，就见沙盘之中显出五座土包，五行之力运转其中。

不过片刻，灵力汇聚，山峰高涨，阵纹涌动。

而且越来越清晰。

明明不过半刻功夫，明明他的动作并不快，可偏偏，五座山丘却在他们眼中一步步落成，最后汇聚成了五座山峰。

“五行阵法，成了。”

众人闭了闭眼。

这就是裴玄啊！

而随着阵法成形之后，下一刻，沙盘前方空间内缩，却是要遁入空间之中。

见此一幕，大家瞳孔又是骤然一缩。

这是空间成形！

他随手捏的一个沙盘，居然就要造成空间界？！

悟心跟悟静等人难以置信。

不！

是错觉！

裴玄看到这，似乎也发现了，顿了一下，收了手，淡声道：“指点就到这里了，再下去，那就是另外的价钱了。”

玄天宗一行人猛然站了起来，张鹤羽张口道：“前辈，需要多少灵石，我们可以给。”

这话出来，长老台都沉默了。

一时之间不知道是该吐槽张鹤羽怎么从师兄改成了前辈，还是该吐槽他怎么敢这么跟裴玄张口讨要空间修复之法。

裴玄漫不经心地看着张鹤羽。

场面为之一静，每个人都为张鹤羽捏了一把冷汗，许久，裴玄才开口，“我的徒弟，我教的。”

张鹤羽一怔。

裴玄淡淡地道：“若是小六愿意教你，那我不会有意见。”

他伸手抹去沙盘。

众人闻声诧异地看向了张鹤羽。

这是要他去请教叶绾绾？

张鹤羽却丝毫不觉得有问题，他鞠躬道：“谢前辈指点，我一定会去请教叶师妹的。”

大家：“……”

这辈分是不是越来越乱了。

裴玄颔首，而后目光投向了戚风，似乎是在辨别他额间的宗纹，“御仙宗的么，是好久不见了。”

随着通灵阵颤动，提示着大家通灵的时效已经到了尽头。

裴玄淡声道：“我记住了。”

虚影消散。

通灵阵的掌控权重新回到了玄天宗的手上，大家看向了御仙宗的目光，变得有些意味深长。

却是寻隐皱起了眉头。

他快速地在通灵阵询问，“小七，你怎样？”

裴玄：“没事。”

寻隐似有担忧，“你……”

裴玄声音多了暖意，“师兄，不用担心，区区一座五行阵，还难不倒我。”

陆清玄马上明白，“所以这真是……小六自创的？”

裴玄道：“是。”

陆清玄：“你现学的？”

裴玄：“……很难吗？”

七人：“……你够了。”

裴玄不紧不慢地道，“她是我徒弟，她什么天赋我清楚，当她外放出五颗金丹时，我便猜到了有这一天。”

“那你用什么模拟的五行之力？”陆清玄追问，“你们灵力可不一样。”

裴玄是三灵根。

叶绾绾是五灵根。

少了两呢。

裴玄似乎十分困惑，“师兄，我可是她师父，她会的，我得会，她不会的，我当然也得会。我是没有五条灵根，但天地之间的规则共通，只要掌控了，那都一样，不然我怎么教她？”

顾苍澜听出来了，“你学了五行之术？”

裴玄颔首，“是。”

众人：“……”

“好，不愧是七师弟。”

裴玄淡声道：“常规操作。”

“……”可恶！

“不过你强行夺了通灵阵，就为了秀这一手？”陆清玄实在想不明白，他干什么耗费这么多心神去做这件事。

裴玄：“哦，我不喜欢有人说我徒弟跟别人有牵扯，想想也不行。”

“……不愧是你。”

柳梦澜茫然地道：“等等，所以说了半天，小六这是小七教的吗？”

洛清风体贴地解释：“小七领入门，修行靠小六个人。”

柳梦澜闻声激动，右拳用力地砸向了左掌心，“我懂了，小七的天赋变态，小六的天赋更变态。多灵根，要么不成，要成了的，都是妖孽。”

裴玄：“……”

六人：“总结到位。”

柳梦澜又问：“小燕雎不是在闭关领悟吗？怎么他的灵纹还总亮。”

李明德道：“人不在，但精神得参与。”

柳梦澜恍然大悟：“……原来是掌门师兄。”

李明德笑呵呵地道：“我现在是小八。”

众人：“……”够了。

通灵阵安静下来，裴玄的出现，使得长老台人心难以平静，他秀出来的这一手，更是让很多人遗忘了叶绾绾的变态天赋。

连着张鹤羽都忘记了，他之前推测的叶绾绾是五条灵根。

因为裴玄亮出来的这一手，推翻了他的猜测。

不需要五灵根，也可以掌控空间界。

只是看个人强不强而已。

李明德却是知道师弟的心思，他给裴玄传音，“小绾绾藏不了多久。”

裴玄却是很从容：“不用很久，等比试结束就够了。”

他知道叶绾绾要做什么。

而他，支持。

时间眨眼过去一个月。

距离灵植师比试，已经过去了三个多月，准备进入尾声，而叶绾绾的排名依旧不高，只在三十多名上下。

但现在，没有多少人在意那点灵植数量。

他们只是想要知道，当比试结束时，叶绾绾可以做到什么地步。

时间进入倒计时的十五天。

而另一边的驭兽师比试，也一样进入了倒计时的十六天。

两个比试距离彼此结束，只相差一天。

可他们的进度一样的快。

沈南舟的积分在一开始的冲刺之后，也跟着慢了下来，不知道是不是也继承了天一宗的“优良传统”，现在大家看他总觉得他后头还藏着其他招式。

“一定没那么简单。”

不过不知道是大家没发现，还是沈南舟太会藏了，目前大家都没发现特别奇怪的地方。

当倒计时启动。

李万知跟方鹤安也收了摊子，静下心来观察比赛。

灵植师比试倒计时十四天。

十三天。

十二天。

……

十天。

八天。

五天。

当时间加快，转瞬进入了第三天，首阳山的天空突然黑了下来，有云层覆盖而来，每个人都无比惊讶。

“下雨了吗？”

可首阳山布了阵法，这段时间不应该会下雨才对。

然而很快有人认出来。

“不，这不是雨！”

“这是雷劫！！”

人群哗然！

第175章 没有人信她！

“有人在首阳山渡劫？”

“谁？”

大家立刻四处观察，想要知道到底是谁这么秀。

居然当着几万人的面渡劫。

然而看来看去，都没见人出来承认，而随着雷云覆盖在半空不散，且隐约盘桓在战台位置不散时。

大家有些沉默了。

“不……不会吧？”

“参赛的人？”

“这……这不太可能，如果有临近渡劫者，一般都会自己避开比赛，找一个安全的地方等待渡劫，怎么可能会在这种时候还跑来参赛，突破的关头，可是重中之重，一个不慎就是粉身碎骨，谁会这么做，不要命了吗？”

“一般这种自己不管，长辈也不会答应的。”

也有人问：“会不会是有什么机遇？”

“哪来那么多机遇，便是有这么多的机遇，又怎么会这么巧就在比赛之中突破，这不正常，而且目前看下来，灵植师比试跟驭兽师比试，这两个怎么看都不似能有奇遇的样子。”

“谁说没奇遇，这不是有一个吗？”

唰。

大家一起看向了水幕内的叶绾绾。

即便只是占着水幕的一角，大家依旧能够精准地捕捉到叶绾绾，此刻，叶绾绾就在收取着灵植，似乎也是感受到了什么，疑惑地看了一眼天空。

当下有人哈哈大笑了。

“你在说些什么东西，她可是金丹初期，你别告诉我，金丹初期横跨两个境界，直接突破元婴引来雷劫？再不然，你说这是金丹劫？咋了，她之前突破的金丹劫延迟几个月再来渡吗？”

大笑声响在观众席，像是快要笑晕过去了。

出声的修士也感觉到一阵尴尬。

因为确实不太可能。

“叶绾绾是天才没错，但也要遵守修仙规律，她已经是金丹了，目前境界又不可能接近元婴，不可能是她渡劫。”

这咬重的一声，像是在强调。

季长怀跟池颜一起看向了窦明，神色复杂。

池颜哑声道：“即便她不是，三师兄你至于这么嘲笑她吗？”

窦明咬着牙，“如果可以，我希望再也别见到她。”

读出这话语之中的恨意，池颜的脸色一沉。

季长怀喝道：“师弟！”

窦明直视季长怀，“我讨厌她！”

“我，讨厌她！！”

江赐看着几位师兄在吵架，又看向了一直不说话的叶倩，他把一瓶灵液放在了叶倩的手里。

“渴了吧，喝。”

温过之后的灵液，叫叶倩抬眸看向了江赐。

“五师兄……”

江赐轻声说：“不要去在意已经离开的人，不管叶绾绾以后如何，她都跟我们没关系，你才是我们的小师妹。”

“天才而已。”江赐抬眸看向了水幕内的叶绾绾，“陨落的天才，还少吗？”

叶倩心头一颤。

陨落的天才……

这一句话像是扎中了叶倩心头最痛的地方。

咔嚓。

瓷瓶碎裂。

江赐一惊，看着叶倩手心碎裂的瓷瓶，他忙掰开叶倩的手掌，“伤到了没有，快，松开啊。”

这边动静引得吵架的季长怀跟窦明几人看过来。

叶倩红着眼睛，回视他们，“师兄，如果我也不是天才了，你们也会跟嘲笑叶绾绾一样这么嘲笑我吗？”

“还是会跟赶叶绾绾出门一样，赶我出宗门。”

几人一怔。

窦明与江赐异口同声，“那怎么一样。”

池颜本来也想安慰叶倩，可听到这话，他反问窦明：“为什么不一样？”

季长怀拽住了想要为叶绾绾讨公道的池颜，换了个位置到叶倩身边，“小师妹，你不要有这种想法，我们从没有赶过任何人，七师……叶绾绾，她是自己走的。”

季长怀艰难地出声。

叶倩看出季长怀的后悔，“大师兄是在怪我吗？”

季长怀微怔。

叶倩声音艰涩，然而藏在平静之后的是她的歇斯底里。“我说过，我从没有要过她的金丹！”

“我从没有！”

她一字一顿地强调，一个个地看过他们的眼神，看到了窦明跟季长怀的沉默，池颜的不赞同，江赐一脸不管你说什么，你就是我们的小师妹的坚定。

叶倩彻底崩溃。

没有人信她！

没有一个人相信她！

她倏然站起来。

雷劫徘徊在战台，那不断闪过的雷光，像是在诉说着什么，叶倩攥着拳头，“我，不需要她的金丹，我不需要！”

她大声喝道，因为她自己就可以！那磅礴的灵力就要喷涌而出时，一只手按住了她的肩膀。

叶倩回头，看到了一张熟悉的脸。

眉眼与她有五分相似。

只是更加冷厉。

叶倩怔了一怔，一腔愤怒突然冷却，她沙哑地叫道：“哥……”

季长怀等人也意外地看向了来人。

“叶序。”

叶倩的亲哥哥。

也是叶家的大公子。

叶序冲几人笑了笑，“我来找倩儿，没成想这丫头这么不懂事，还冲几位师兄发脾气，我这就把人带走，好好训她。”

季长怀忙道：“不是小师妹的错，是我们……没有保护好她，幻梦秘境那件事……对不起。”

叶序一脸洒脱，“季师兄不必在意，历练之中，生死是常事，再说，那一颗金丹本就不是她的，也该还给失主。”

叶倩整个人颤抖，够了！

真的够了！

叶序按着叶倩的肩膀，对季长怀含笑道：“我刚出关，许久未跟妹妹说话，我就先把人带走了。”

“好。”

叶序把叶倩领走，离开观众席的兄妹，叶倩奋力地挣开了他的手，“为什么？为什么连你也要这么说！”

叶倩崩溃大哭，“你明明知道的，不是我！”

雷劫就在叶倩的身后，盖住了她崩溃的哭声。

叶序淡声道：“不然呢？说这是父亲的计划，说这是父亲逼你的？”

叶倩大声反驳，“难道不是吗？”

啪！

清脆的一巴掌，打在了叶倩的脸上。

让她完全愣了下来。

叶序眼一沉，一字一句，无比冰冷，“你别忘记，是你结丹失败，哭着求他，想要留在无上宗，他才给你出的主意。”

叶倩大哭道：“可我没有要叶绾绾的金丹！”

“那你想要谁的？你六个师兄，你想要谁的？”叶序走近一步，逼得叶倩脸色骤变，不得不后退。

叶序问：“当时的情况，你想要谁的？”

第176章 不是出来，而是让天雷进去

“季长怀，还是窦明？”

叶倩脸色苍白，她攥紧拳头，大声反驳：“我没有要谁的！”

叶序嘲讽，“小妹，你不要金丹？那你以为还能留在无上宗吗？”

“是，你只是想要把金丹碎裂的名头栽赃给叶绾绾，想要让所有人都觉得是叶绾绾打碎了你的金丹，不是你自己结丹失败，可你太愚蠢了！”

叶序冷笑，“你以为无上宗的那些人看不出来吗？他们早就看出来了，你以为你的师尊会保你？”

“你大错特错！”

“闫定不会保你，叶绾绾即便无法突破元婴，那也是他的弟子，是他从小带到大，带了十年的弟子，你一个才进青云峰一年的小弟子，凭什么撼动她的地位，是父亲，是父亲在帮你善后！”

“父亲拿出了秘宝与无上宗交换，换来了叶绾绾的金丹，换来了你的锦绣前程，换来你想留在无上宗的私心！以及闫定对你的维护！”

“你可以怪任何人，但你不能怪他，因为他最疼你！”

“他全是为了你好！”

叶倩一个人怔怔地站在原地，脸色比雪还白，她喃喃自语，“都是为了我好，都是……为了我好？……哈哈哈哈。”

叶倩癫狂大笑，她笑出了眼泪，“到底是为了我好，还是为了他自己好？是他告诉我，我如果比不上叶绾绾，我就是废物。”

“是他告诉我，想要成为他的骄傲，我就必须赢过叶绾绾！”

“可我赢不了！”

叶倩大声哭道：“我赢不了！”

“我就是赢不了……”

叶倩眼中的悲伤跟绝望无法抹去，她大哭大笑，神情激动，状若癫狂，连叶序都半晌说不出来话。

叶倩第一次承认，她赢不了叶绾绾。

而这件事，叶序从很久以前就知道了。

“你们从小就要我赢，要我追上她，可我追不上的，永远追不上的！”叶倩声嘶力竭地哭喊，却又因为观众席就在后方，连哭都不敢放开哭。

“她……的天赋，我永远都追不上。”

叶序叹气，轻拍着叶倩的背，“小妹……我跟父亲都会帮你的。”

“我们原先都已经做好了打算，只要无上宗的长老们不插手，那么失去金丹的叶绾绾会被赶去外门，时间会消磨掉她的傲气，等时间久了，也不会有人记得一个小小的外门弟子，只是没想到她会那么决绝地跳下玄冰崖。”

“跳便跳了，千不该万不该，她没死。”

“但你不用担心。”

叶序的声音很轻，却不容人质疑，“既然是错误，那就去纠正它，只要叶绾绾死了，那一切就会回到原来。”

“那个本来就该死在玄冰崖的天才，只要死了，就结束了。”

“你还会是青云峰的小师妹，是闫定最疼爱的弟子。”

叶倩抬起头，泪眼朦胧之中依旧能够看到自己哥哥的坚决，若是往常，她会高兴叶序对她的支持。

也会满足这一句安慰。

可这一次，她挥开了叶序的手，“不需要了。”

她大步后退，“我不需要你们的帮忙！我跟她之间的恩怨，跟你们没关系，我再也不会信你们了。”

叶序不悦，“叶倩！”

一般叶序叫全名时，就代表着他生气了。

可叶倩却没有跟以前一样，乖巧地认错，扮演着乖妹妹的角色，她擦去了眼泪，眼神冷厉，“我跟她的战斗，跟你们没有任何关系。”

“我输的，我会自己拿回来。”

“大比第一，我的。”

叶倩一字一顿，“我会靠自己的实力，把我失去的，拿回来。”

叶序冷笑，“你拿什么？你凭什么赢过叶绾绾，你自己也说了，她可是整个修仙界公认的第一天才，没了叶家，你拿什么赢她。”

叶倩回视叶序，她寒声道：“我会的。”

“我，会，的。”

一字一顿的宣誓之中，叶序看到了叶倩身上涌动的灵力，而那绝对不是一个刚被挖去金丹的人所拥有的。

叶序神色微变。

“你……”

叶倩攥紧手心，看着自己掌心的灵力，宛若魔怔，一字一顿地强调，“我会证明，现在的我比她强。”

随着叶倩的气息不断攀升，叶序感觉到叶倩的灵力快速攀升，已经快要超过自己。

他神色怔愣。

怎么会？

但这也侧面说明了，他之前的感觉没错，叶倩刚才确实是要在季长怀等人暴露实力，只是她的力量，到底是从哪里来的。

四个月时间，她怎么会变得比金丹被挖之前还强？

“哥哥，这次，我不会输的。”

叶倩低低的宣誓响在场中，可，轰隆一声，巨大的天雷之声划破了虚空，响在了首阳山上，惊醒了所有人。

争执的两兄妹一起寻声看去。

没等他们察觉到是谁。

观众席已经有人喊了起来，“叶绾绾！”

“渡劫的是叶绾绾？”

叶倩微怔，“不可能。”

叶绾绾结丹才多久，怎么可能就渡元婴劫。

还是说，这一次又要赶不上了？

眼看着叶倩的道心再次变得摇摇欲坠，叶序什么都没说，只是拉着她换了个方位，“是与不是，看看便知，即便是，也未必不能赢过她。”

叶倩眼圈微红，“哥。”

“你记住，不管怎样，我们都是一家人。”

两个人飞身落在了观众席后方的高台。

也一眼就看到了水幕。

天雷撕碎了降临的暮色，那声音炸响在观众席，不用站在现场，叶序跟叶倩也感受到了人群的沸腾。

此刻，所有人的目光也都聚集在水幕内。

也是那一座空间界内。

叶绾绾一个人站在灵田前，手里还捏着一个又刚做成的傀儡娃娃，她神色平静，宛若没感觉到天雷。

可空间界已经在震动。

玄天宗等长老当即道：“不能让她在空间界渡劫！”

残界撑不住。

而这时，空间界内坐镇的长老也找到了叶绾绾，着急地道：“叶小友，你知道空间界渡劫，是很危险……”

不用对方提醒，叶绾绾道：“我知道。”

她放下了东西，对跑过来的白简说，“师姐，不用担心。”

她抬步而出，脚下一座阵法显形，叶绾绾踏阵掐诀，双手的手势在快速变幻，“五行阵法，开。”

阵法启动。

不过片刻，一座庞大的阵法流光冲天而起。

覆盖向整座空间界。

居然是加强了空间界的防御。

而更让大家没想到的是，一条通道在空中打开。

所有人都怔怔地看着这一切，以为叶绾绾这是要打开通道出来渡劫，可根本不是。

她是打开了通道。

但不是自己出来。

而是让天雷进去。

张鹤羽闭了闭眼，轻叹道：“疯了。”

戚风跟悟心等人亦是怔然失色。

天雷穿过空间通道，直奔叶绾绾，在众人难以置信的目光之中以及对空间通道随时会坍塌的恐惧里。

这天雷到了叶绾绾面前。

所有人都轰然变色。

“这片荒地，完了！”

可。

没有。

五颗即将成形的金丹悬浮而出，空间锁定之中，少女以身迎雷，天雷落下，力量居然没有外溢，只是笔直地打向了叶绾绾一个人。

嘭。

叶绾绾一个人摔了下去。

第177章 别逼我打你

高空天雷来得又快又急。

只一下，叶绾绾便摔落在地。

很久，她才爬了起来。

白简的拳头攥得死紧，但她还是没有过去，渡劫之地，若是有人贸然插手，雷劫威力只会加强。

这也是为什么叶绾绾会先封锁空间。

这是一种对自己也是对别人的保护。

灵犀堂的长老看着天雷穿过空间通道，第一反应是想要过去阻止，可唰地一下，巨力剑架在了他的脖子上。

挡住了他的路。

白简盯着长老，冷声道：“你敢过去一下，我就动手。”

“不要逼我。”

谁碰小师妹，她就动谁。

长老闻声不敢妄动。

因白简的神色，看起来不似说笑。

她的剑，更不像。

白简手持一把重剑，把所有的威胁屏蔽在外，注意力除却分散在渡劫战场外的其他人，更多的是在叶绾绾的身上。

这会儿的叶绾绾已经坐了起来，还拍了拍衣服，笑着说：“师姐，没事。”

白简眼圈微红。

哪里没事。

“轰！”

第二道天雷转瞬而至。

叶绾绾冷静接着。

却是没有任何部署，只用肉身去扛雷。

如此大胆，如此疯狂，闻所未闻。

观众席这会儿更是死一般的寂静。

很多人想问，她渡的是哪个劫，扛的是什么雷，那五颗转动的东西又是什么？是金丹吗？

如果是金丹为什么会有五颗？

还有谁渡劫时，还有闲心安抚师姐的？

以及，为什么她在渡劫时，还能分心打开空间通道，送天雷下来。

你还是人吗？

你的精力为什么那么旺盛？

太多太多的问题。

怎么都想不明白了。

可叶绾绾只是在天雷缝隙间，打坐调息，在阵法之中修复着自己的肉身，恢复着自己的修为。

在万众瞩目之中，淬炼着自己的肉身，以及——五颗金丹。

秦北站了起来，指着围绕着叶绾绾运转的金丹问：“我是不是数错了？那是五颗吗？”

大家没出声。

王牛也呆呆的，“一二三四五，是五呢。”

王马茫然地道：“金木水火土，是五行。”

两兄弟对视一眼，“五行，五灵根，五颗金丹？”

天雷一道接着一道，可死寂一阵蔓延过一阵。

等叶绾绾已经渡过了第八道天雷，而她的状态依旧不见颓废时，大家算明白了，她为什么敢在参赛之中渡劫。

因为根本就不是个事。

她被劈得从容。

甚至有点家常便饭的意思。

“快，打我一下，我看看我是不是又在做梦。”

啪。

清脆的巴掌。

蔓延的疼痛。

对方喃喃道：“不是梦啊。”

等叶绾绾第九道天雷渡完，天空雷云也开始慢慢散了，从许久才散开的天雷，大家还感觉到了雷劫的一丝憋屈。

这天雷对叶绾绾来说，没有伤害。

反而是助力。

此刻，叶绾绾的状态，比一个月前还要好。

天雷淬炼了她的身体，也凝练了她的元神。

而盘旋在她身周的五颗金丹，在这个时候也入了她的丹田，这个时候，大家也终于反应过来。

“哦，她渡的是金丹劫。”

“哦……”

大家看向了彼此，“那她之前还没到金丹？”

回顾前面三场比赛，所有人都疯了。

“草！”

“她之前没到金丹？”

连柳在溪跟林玄天也震惊了，两人唰地看向了李万知。

李万知跟方鹤安低声说话，“别抬头，装不知道。”

“我也不想，但感觉后背凉凉的。”

“装睡装睡。”方鹤安按着李万知的脑袋，“不要抬头。”

只要堵住了李万知的嘴，其他都好说。

却是叶倩往前走出一步，险些掉落高台，叶序及时地抓住了她。

“不可能。”叶倩回头看着自己的哥哥，难以置信地说，“之前在幻梦秘境里，她的境界就不止金丹，虽然她用了符咒强行提升的修为，可金丹境是一定有的。”

叶序却很平静，“也许，她用的符咒是提升了两个境界。”

叶倩张了张嘴，开始怀疑自己，“是这样吗？可是……”

“之前她出手教训大师兄跟三师兄的时候，境界明明也是……”

金丹啊。

叶序道：“或许是法宝，毕竟一个人不可能在金丹之后，又渡一个金丹劫，从未有过这种先例，金丹之后，只有一个境界。”

“那就是元婴。”

叶倩低头思索，叶序说得都对，也都有道理，可是……为什么她会觉得哪里不太对劲。

叶绾绾不可能之前还是筑基。

不管是她表现出来的战力还是气息，都是金丹。

可又要怎么解释一个金丹之后还有一个金丹劫呢？

叶序搂着她的肩膀，低声说：“也许她之前只是用了什么办法，才伪装出金丹的假象，小妹，这次，你追上她了。”

叶绾绾才刚突破金丹。

而叶倩却远远不止。

叶倩没说话，她不动声色地避开叶序的手，“我还是觉得不对，这里面肯定有问题。”

“不管是金丹属性还是金丹数量。”

“都不对。”

叶倩盯着叶绾绾的身影。

她肯定还藏着后手。

“障眼法吧，这个世界上，没有人能够结五颗金丹，以前没有，以后也不会有。”叶序平静地道。

观众席的人也是一样的想法。

“一定是障眼法，不然她怎么不敢出空间界渡劫。”

“还可能是法宝，我看她之前的气息，一定是用法宝伪装的，就是不知道那是什么法宝，太厉害了，居然没有一个人看出来。”

“她师父可是炼器师排行榜第一名的裴玄，有一些法宝没什么奇怪的吧。”

“对对对。”

大家快速地安慰完自己。

却是白奕跟柳在溪这些天才默默不语。

长老台也是不敢出声。

有人低声问：“你们怎么看？”

“就这么看。”

大家说完之后，只是安静地瞧着天一宗的方向，可寻隐跟陆清玄都不说话，两个人努力地减弱存在感。

一天时间。

观众席的讨论越演越烈，不过更多的人站在了一边，认定叶绾绾召唤出来的不是金丹。

只是法宝。

“证据呢？”

对方对此，十分有底气地说：“没有一个修士能把金丹外放，能外放出来的绝对不是金丹。”

众人点头，“没错！”

“她就是装的！”

李万知闻声唰地抬起头，可还没说话，就被方鹤安给摁下去了。

摁在了怀里。

方鹤安温柔地摸着李万知的脑袋，温柔地道：“李师弟，别逼我打你。”

李万知：“……”

第178章 花灵

李万知委屈。

李万知不说。

一天时间过去。

叶绾绾从感悟之中醒来，白简就赶忙地迎了过来。

“还好吗？”

叶绾绾笑着道：“我没事，师姐可以检查检查。”

叶绾绾任由白简查看。

灵犀堂的长老这会也走了过来，显然也对叶绾绾刚才的情况，十分好奇。

“你刚才渡的雷劫是金丹劫吗？”

这话出，观众席也跟着安静了。

问得好！

众人一起竖起耳朵听。

叶绾绾笑笑道：“长老看不出来吗？我想金丹劫跟元婴劫的差距还是很明显的。”

长老微怔，还有些尴尬，“是倒是，但是这样一来，岂不是……你之前没到金丹？”

叶绾绾笑笑，“长老这是什么话，我都渡金丹劫了，我之前能是什么修为呢？”

“我想修士还没入门之前，都应该知道吧，金丹之前，可都是筑基，还有炼气，还是说……我记错了？”

李万知跟方鹤安听见了，暗中竖起了拇指。

不愧是小师妹。

特会忽悠。明明答了又好像没答。

长老干笑，“你没记错，是我弄错了，看你之前的能力，以为你早就突破金丹了。”

“可能是因为我比较要强吧。”叶绾绾语气感慨，“所以看起来总是比较强。”

众人：“……”

这借口，太蹩脚了！

“她之前绝对不是筑基期！”

“不是筑基那还能是什么，你以为一个人能渡两次金丹劫啊？”

“怎么不能，叶绾绾之前被挖了一颗金丹，那颗也渡过吧，这会再渡一次，不就是两次了吗？”

“…………”好有道理。

“……我又不是这个意思，是说她之前，就刚才，哎呀，就是你们相信能拿下阵法师第一的人，连金丹期都没有吗？你们信吗！”

“不信又怎样，难道你还要告诉我，叶绾绾体内不止五颗金丹，还有更多吗？”

大家一愣。

那人嗤笑，“别逗了好吗？一次雷劫五颗金丹，那叶绾绾得有几颗？十颗？还是更多。”

“哟，这要是无上宗再挖一次，还能分给十个人呢。”

所有人：“……”

这是什么惊天想法。

“你们都闭嘴，是不是五颗金丹还不一定呢，怎么还能扯上十颗跟更多了。”

“对哦！”

闻声观众席有人站了起来，对着水幕喊：“问五颗金丹！”

“五颗！”

“问是不是！”

所有人抓耳挠腮，想要知道答案。

即便大家都觉得金丹是不能外放的，可如果不是金丹，从丹田内飞出来的是什么？

法宝吗？

长老的目光也落在了叶绾绾的丹田，“我刚才见到……”

白简突然出声，“我饿了。”

叶绾绾闻声看去，见白简一脸难受，叶绾绾快步两步，到白简身边，嘴上回道：“不好意思长老，我有事，先忙了。”

顿了下，叶绾绾又回头问了一句：“我没出比赛场地，比赛资格还在吧。 ”

闻声众人一惊。

“所以她在空间界内渡劫，是因为不想放弃比赛？”

长老忙点头：“还在。”

“好。”

叶绾绾说完便带着白简离开。

白简扯了扯她的袖子，眼神交流，“不告诉他们。”

叶绾绾眼底都是笑意，“知道的，师姐。”

两个人对视一眼，往树屋去了。

叶绾绾摘了果子，递给了白简。

两个人藏在了树屋内，避开了所有的探查，吃起了果子，白简看着叶绾绾，似乎是想问，你现在是什么境界？

但还是没问出口。

怕被人听见。

叶绾绾笑笑，见通灵鸟看不到这里，她展示了新的五团气体给白简看。

“炼气十一层，金丹第五层（五次结丹，25颗）。”

“冲击了金丹之后，剩余的灵力，我还冲击了一下筑基期，虽然没到，不过也不差了。”

白简也十分高兴，但她很快操心起比赛来，“就剩下两天了，够吗。”

叶绾绾：“师姐，足够了。”

两天。

足够了。

叶绾绾跟白简待了一会，才又出来。

而随着叶绾绾站出来，这一次，大家知道，真正的战斗开始了。

叶绾绾的排名不会是三十多那么简单的。

果然。

伴随着叶绾绾收取了这一次的灵植，大家看到了叶绾绾的灵植数量，一下子就上涨。

不，是猛涨。

从三千多一下子涨到了一万两千多。

足足翻了四倍。

由此可见，之前叶绾绾用来设阵的灵植到底有多少。

只是一场收成，就已经甩开了十多人，挤进了前二十，吊在了二十的尾巴上。

但，不够。

“她如果按照这个收成趋势下去，这两天便是再收四场，多个四万，最多也就到前十，根本进不了前三。”

“别说前三，前五都难，前面落下的太多了，两天时间不够的。”

“她拖得太久了，如果能够提前个七八天，她前三问题不大。”

“可渡劫这东西，哪里是想就有的，这天地感悟，也很难捕捉，又不是灵力累积到了就行，还需要感悟的啊。”

“你说得也有道理，但一场比赛换一次金丹突破，对叶绾绾来说，也是值得的吧。”

“对很多人来说，都是值得的。”

“明白归明白，就是可惜啊。”

“是啊……”

可叶绾绾丝毫不急，她召唤傀儡洒种，而她拿着树枝，沿着原地行动，这熟悉的动作，叫大家的眼皮开始跳。

“她这是……”

又布阵啊！

随着树枝在地面留下痕迹，叶绾绾放下手，开始注入灵力。

当一个小小的阵纹活跃了过来之后，像是打开了阵法的钥匙，原来覆盖向整座空间界，加强空间界防御的流光，突然之间聚集而来，反灌入地面。

这举动，叫所有人的瞳孔一缩。

只见瞬息之间，那一块块没人选择的荒田，开始长出了青草，长出来嫩芽，雨水浇灌而落。

助力着灵草生长。

当一朵朵白花盛开在空间界，当花海开遍了整座空间界，从四面八方凝聚而来的灵力，疯狂地灌入了寄生花。

叶绾绾的寄生花瓣，开出了九瓣。

层层叠叠，开出了最耀眼的样子。

而原来盘桓在二十名的叶绾绾，也一下子冲到了第一，积分从一万多开始疯涨。

两万。

五万。

十万。

最后冲破百万，迅速疯狂冲刺——千万。

最后铛的一声。

排行榜计数停止，那花瓣盛开之中，有灵光慢慢地涌动，凝聚出一个小小的精灵来。

它睁开懵懂的眼睛，看着眼前的少女，像是在辨认，半晌，它好奇地问：“主人吗。”

张鹤羽跟玄天宗众人坐不住了。

观众席也坐不住了。

“那是什么！”

“是——九瓣花。”

“是花灵！”

第179章 治愈之力

花中精灵。

那是钟天地灵秀，聚日月精华才会出现的东西。

是奇迹。

是独立在天地规则之外诞生的新生命。

不属于任何势力。

而叶绾绾，一场比试，凝聚出了一个独立的，刚出生的精灵。

这样的场面，这样的状况，如何不叫人感觉到震撼。

连凤墟跟琉璃君也微微一怔。

凤墟眯起眼睛，“她这是……”

琉璃君更震惊了，“以天地灵力催生出一个花妖，这是人族能做到的吗？”

凤墟不语，只是把玩着折扇，半晌，才道：“能。”

“但很难。”

其中难度之高，以人族之力绝对无法想象，这东西就跟阵灵一样，万年都很难见到一个。

而且跟能用人与血肉献祭的阵灵不同，这可真是凝聚天地日月精华诞生的新生命。

拥有最纯粹的本源。

“这花妖……”

很特别。

琉璃君问：“要不要弄走？”

按理来说，妖族可都归凤墟管，但凡有新出生的妖族，可都需要在凤墟这里登记在册的。

否则那都是黑户。

现在眼前就出现了一个小花灵，按身份，它也该送到妖界。

凤墟刚要说：“不急。”

琉璃君又自言自语道：“不过咱们想要弄走也不容易吧，以天一宗这些人的性子，可能不会轻易放手，咱俩打得过他们吗？”

凤墟：“……”

“那你问什么？”凤墟没好气。

琉璃君义正严词，“作为你的兄弟，我有必要提醒你，但你带不带，就不关我事了。”

“啧。”凤墟折扇重重地敲了他的脑袋一下，“有点心眼全耍我这里来了，看着吧，便是要收，那小东西也未必想跟我们走。”

琉璃君想了想，“也对，跟她显然混的更好。”

凤墟:“……”

他是这个意思吗？

不对，跟他混怎么就不好了！

此刻，花灵从花蕊之中坐了起来，身后透明的小翅膀展开，轻轻扇动，但因为还很弱小，所以还不会飞。

只是好奇地看着叶绾绾。

因寄生花是以叶绾绾的灵力灌溉的，又与她气息相连，所以这只从九瓣花之中诞生的小花灵，也与叶绾绾心念相连。

它刚睁开眼打量着这个世界，尚且还有些懵懂，被叶绾绾护在怀里时，还一直在看她。

不说花灵懵懂，叶绾绾也十分意外。

怎么就多了这么个东西。

直至白简出现，打断了一人一灵的对视，“小师妹，这是什么。”

闻声，花灵跟叶绾绾同时回过头。

叶绾绾把花灵捧到了白简面前，“师姐，这个。”

顿了一下，叶绾绾道：“应该是寄生花里开出来的花灵，可能是比赛的隐藏奖励吧。”

灵犀堂跟御丹门疯狂摇头。

不不不，绝对没有这回事。

“我可以看看吗？”

叶绾绾笑道：“当然可以。”

虽然是花灵，但应该跟星泽、梦灵它们差不多。

叶绾绾倒不觉得有什么。

却是白简很紧张，伸出手指小心翼翼地碰了碰，纯净的灵力吸引着花灵也看向了它。

这小东西却是一下子咬住了白简的手指头。

好香！

它睁大眼睛。

眼看着灵力从白简的身上被抽走。

叶绾绾喝了一声，“你干什么！”一句之后，叶绾绾直接把花灵丢了出去。

却是白简立刻闪身接住了它。

一人一灵惊魂未定。

观众席跟长老台也是满脸震惊。

“她干什么！”

叶绾绾却是冷眼盯着花灵，一步步地走了过去，花灵开始发抖，“我……我……”

可少女还没动手，就被一只手给按住了，白简严肃地叫了一句：“小师妹。”

叶绾绾深吸口气，“师姐，给我，我跟它好好谈谈。”

白简摇头，“不行。”

白简护着花灵往后退，“你还在生气，师姐还不能把它交给你。”

说着话，白简把花灵贴在了脸颊，“它有你的气息，我很喜欢它。”

叶绾绾却对花灵更生气了，“如果它有我的气息，就更不该伤害你。”

花灵眼泪快要掉下来。

“对不起。”

白简笑着道：“小师妹，一口灵力而已，师姐不缺的，如果你想要，师姐也会给你的。”

叶绾绾一怔，可随之涌现的是害怕。

“师姐，不可以，谁跟你要都不行。”

不可以！

“谁都不可以！”

许是叶绾绾太严肃了，白简温柔地安抚着她：“好，师姐答应你，不过我先带她去吃东西，你好好比赛好不好。”

叶绾绾看着白简，她小心翼翼地看着自己，与自己提出要求，而对她……叶绾绾根本不会拒绝。

叶绾绾深吸口气，点了头，“好，师姐，我听你的。”

白简喜笑颜开，“小师妹最棒了。”

话落，她捧着小花灵离开，“我去给你洗个澡，你是花，喜欢喝水吧。”

眼看着白简边说边带着花灵离开。

叶绾绾却是攥紧了拳头，“星泽。”

小石头冒了出来，“主人，在。”

“盯着它。”

“是，”星泽一脸严肃，“我一定会盯着小五的。”

叶绾绾目送它离开。

小石头钻进土里，潜行几步就冒出了脑袋，看一眼白简跟花灵，一路潜行一路看，最后被白简逮住了。

“小石头也想喝水？”

星泽：“……主人救命！”

叶绾绾：“……”

她就不该寄望星泽。

叶绾绾手指在虚空微勾，可看着白简单纯的身影，叶绾绾还是撤了手。

却是花灵打了一个寒颤。

星泽坐在它对面，被淋了一脑袋水，看着有些惨兮兮，可在白简去找毛巾时，它还是找到了机会，对对面的小伙伴说，“不能碰师姐，那是禁区。”

“我……”

花灵懵懂，但还是乖巧地问：“为什么？”

都是灵，星泽应该能感觉到白简灵力的特殊。

星泽却是甩掉脑袋的水，一脸高深地道：“不要问，但你要知道一件事，你要是碰了师姐，你离死也不远了。”

“不管你是什么，有多大的用处，主人都不会放过你。”

迷雾涌来，啧了一声道：“就怕死还是便宜了，那女人一定会让你死之前，受尽折磨，抽你的花筋，拔你的花根，挖你的花髓，让你魂飞魄散。”

星泽：“没错！”

花灵懵懂，但并不傻。

星泽明显是提醒它来了。

“找到了，这是干净的布。”

闻声两灵一起看出去，迷雾当即隐了。

看着白简替它擦干净身后的翅膀时，花灵犹豫很久，伸出手，轻轻地搭在了白简的手腕上。

星泽跟梦灵当即绷直身子。

它疯了？

还敢来？

可花灵之力却涌向了白简的手腕，涌向了她的灵骨，白简愣了一愣，察觉到了不适在消失。

她低头看着花灵。

第180章 沈师兄

连星泽跟梦灵都十分意外。

这力量……

居然是治疗的。

只是代价也是巨大的。

就见刚刚还精神抖擞的花灵，这一下却有些精神透支，显得没什么精神，但它还是抬起头。

望着白简，小声说：“对不起。”

“我以后不会了。”

白简的心微微一颤，只觉得眼前的小东西，像极了那个脆弱的小姑娘，单纯，而且善良。

白简食指轻抚着她的小脑袋，柔声说：“小师妹说错了，你们哪里不像，明明就是一模一样。”

跟初见时那个无家可归的少女一模一样，别人给予一分善意，她就回馈十分。

小花灵抬起头，也顺着白简的动作，贴着白简，靠在了她的手掌里，依偎着，十分依赖的样子。

星泽：“……”

梦灵：“……”

草！

这家伙这是要后来居上？！

居然还有这一招。

太过分了！

叶绾绾也微微顿了顿，“这花灵之力……可以补充灵骨不足？”此刻，借助梦灵的眼睛，叶绾绾也看到了屋内一切，神识之内，是花灵在给白简渡灵。

叶绾绾定睛看着那涌向白简的灵力。

很明显地看到因四个月没吃饱，显得有些无精打采的白简，精神好转了许多。

这东西能够缓解师姐的难受？

如果是。

那倒是意外收获。

叶绾绾掌心微微一收。

东西怎么出现的无所谓，归属是谁的，也无所谓，她只知道，现在，是她的。

“叶小友。”

声音从边上传来，叶绾绾不动声色地撤回神识，看向了灵犀堂的长老，“长老，又来了。”

“……”是来得有些勤，长老有些尴尬地上前，目光没有遮掩地落在了白简所在的树屋内，“那个东西。”

“哦，好像是我不小心觉醒了一头小精灵。”

长老忙道：“对，就是那个东西。”

叶绾绾：“我的。”

长老：“……”

叶绾绾抬起手腕上的寄生花，花已经盛开，但也已经接近枯萎，可高空排行榜上属于她的第一，还在。

叶绾绾道：“这是我的。”

长老表情尴尬，“比赛之中所得……”

笑声突然响起。

长老看到了叶绾绾笑出声，她不紧不慢，还带着戏谑的目光看向了长老，“长老，你说，你们想要空间界还是花灵。”

“二选一。”

“或者，都不要。”

这话响在了灵田上，长老听得一清二楚，观众席跟长老台也是。

大家呆滞地看向了叶绾绾。

叶绾绾却是漫不经心地看向了通灵鸟，似乎是通过灵鸟，看向了能做主的人，“我不是说笑，选一个。”

张鹤羽没有迟疑地看向了大长老。

大长老看向了御丹门的掌门，御丹掌门立刻看向了石洪长老，石洪马上瞪向了灵犀堂掌门。

掌门：“……”

几人快速地对视。

张鹤羽从目光交流之中，找到了做主的人，当即道：“给她。”

怕他们没听清楚，张鹤羽喝道：“给她！”

戚风嗤笑：“她在灵植师比试之中觉醒了花灵，是很厉害，可寄生花到底不是她的东西，那是灵犀堂培育出来的灵花，按理说，觉醒了的东西，也该是灵犀堂的。”

张鹤羽冷笑，“我知道你打什么主意，她如果不肯还空间界，那损失的也不过是我们玄天宗，你不过是想看我们玄天宗笑话，但我敢说，即便你不答应，她也不会把花灵给你们，不仅不会，这一场比赛也别想善始善终，而且以她的性格，灵犀堂敢硬抢，她就敢回礼。”

张鹤羽淡声道：“别不信，你们或许以为她不过是一个刚突破的金丹弟子，可以随便欺负，但我敢拿我的百年修为来担保，就凭她能不动声色掌控空间界的本事， 今天这个头如果你们不点，灵犀堂就等着这一次收成的灵草，全部尽毁。”

说完，张鹤羽坐了下来。

“大不了，我空间界不要了，但你们可要想清楚，天一宗还在这里坐着呢。”

大家看向了寻隐跟陆清玄。

此刻，他们也正看着他们，两个人虽然没有出声，可意思已经很明显了，他们在等一个结果。

灵犀堂的长老看着寻隐的锄头，当即道：“既是参赛的弟子觉醒，那这东西，自然是她的。”

台上的长老把消息传达进空间界。

与叶绾绾交流的长老叹了口气，他有些难过，还有些舍不得，“那可是我们研究了上千年都得不到的花灵啊。”

叶绾绾淡淡道：“是吗？那下次继续努力。”

众人：“……”

这是努力就能做到的吗？

叶绾绾却不再提了，因计数已经突破了上限，叶绾绾的第一已经无人能够动摇，可以说，叶绾绾提前结束了比赛。

不用两天，也不用一天，甚至半天都不到。

叶绾绾已经赢了。

毕竟不管她如何培育灵植，积分也不会上涨了。

叶绾绾问：“我可以提前出去吗？”

长老擦了擦汗，“那个……”

灵犀堂的掌门跟长老：“让她走！”

“快！”

“同意！”

只要叶绾绾还在空间界，那就是一个不定时炸弹。

赶紧出来。

长老忙道：“你可以提前离开的，这是第一的特权。”

叶绾绾点头，“好。”

但说完，少女却没动。

长老疑惑，“你不走吗？”

叶绾绾抬眸，“哦，我就是问问，现在还没打算。”

众人：“……”

灵田内的傀儡在播种，叶绾绾坐在石头上，轻声说：“比赛已经结束了，我现在种的东西，都是我的了吧。”

“来都来了。”

“多种一点，带点回家。”

长老憋了很久，到底还是什么都不敢说，只能看着这一天多的时间，叶绾绾还收了六次收成。

获得十多万玄灵草。

全部打包进了空间戒指。

这个时候，大家发现……

“嗯？”

观众席大声喊：“她为什么能用储物袋。”

叶绾绾似乎也是才想起来，看向了脸色青一阵白一阵的长老，她说：“不好意思，忘记了，你这空间界有限制，不过我这个戒指等级高，所以不影响，但我遵守规则，之前没用。现在结束了，应该没事吧。”

长老露出一个比哭还难看的笑，“叶小友说得是，不是你的问题，是我们的。”

“嗯，”叶绾绾从善如流地接了，“如果下次需要打高级的禁制，可以找我跟我四师兄。”

“你四师兄也会？”长老吃惊地问。

“不会，但他收费。”

“……”

叶绾绾说完，便直接接了白简，施诀离开。

无视了四周的沉默，少女与白简消失在了场中，而张鹤羽也感觉到了空间归属权落回来自己的手上。

他当即道：“比赛已经结束，请各位弟子离开空间界！”

随着大家一个又一个被传送出来，叶绾绾是第一个出来的，站在台上的她，回头看着另一旁的水幕。

也一眼看到了里头的沈南舟。

此刻，他正被人包围着。

“……哟？”

沈师弟居然在吃瘪？

第181章 天一天一，天下第一

沈南舟居然会掉落别人的陷阱，还被人追杀。

这可太少见了。

必须看看。

白简也瞧见了，下意识地往前走了一阵，想要出手，可手掌穿过水幕，却没有停留。

白简回头，“有人欺负师弟！”

叶绾绾瞧了一眼沈南舟，就她认识的沈南舟，可不会随便被人追杀，如果会，那就是他自己让的。

吃亏？

不可能。

这几个人，到最后吃亏的都不知道是谁。

叶绾绾安抚：“师姐，别担心，师弟不会有事的。”

白简频频回头，“不能进去吗？”

叶绾绾：“这是空间界，入口已经关了，进不去的，除非再打开。”

白简小声问：“那能开吗？”

这话落下。

所有人都唰地看向了叶绾绾。

便是逐月派的人也猛然紧张起来了。

“她，不会还来吧……”

叶绾绾思索片刻，打量着水幕行走，“开是不难，不过师弟在参赛，我们如果打开，会不会影响他比赛。”

众人：“……”

当下，有人大声嘲笑起来，“哈哈哈，她说什么，开倒是不难，这牛吹的，我谁都不服就服她。”

边上的人忍不住道了，“兄弟你是不是想要看叶绾绾开空间界，如果是你就直说，别说这种蠢话。”

“……”

另一个人道：“对啊，都被打了这么多回脸还不够吗？还是说这是激将法？”

“是你吹得太夸张了，我看不下去！”

“嗤，连空间界都能掌控，区区一个入口算什么。”

“区区？你们这么行，那要不要问问长老台上的长老们，他们行不行，这可是逐月派的空间界，他们的长老都未必能打开，你们觉得叶绾绾能行？那岂不是说叶绾绾比长老还厉害！”

这辩驳的声音太大了。

叶绾绾跟白简也都听到了。

叶绾绾看了一眼对方，又望了一眼在边上胆颤心惊的逐月派长老，她点头道：“这位师兄说得对，我不会开。”

逐月派长老讪笑。

叶绾绾带着白简下了战台，边笑着道：“这么高难度的东西，我怎么会呢，长老别担心，我吹牛的。”

观众席一阵安静。

还有些尴尬。

“听见没，她说不会呢。”那个人得意地说。

“闭嘴吧你！”

叶绾绾这话听着没什么问题，但她不说还好，说了反而叫人觉得此地无银三百两。

或许不是不会，而是不想用。

这会儿黎砚跟方鹤安、李万知他们也到了台下，李万知高兴地叫：“师姐，师妹！这里这里！”

两个人一下来，方鹤安跟李万知立刻围着她们，李万知在她们身后唰地展开横幅，大声喊着：“天一天一天下第一！”

“白绾，白绾，飒爽非凡！总结，天下无双！”

大家：“……”

方鹤安则往怀里掏东西，“来，吃两瓶养元丹，还有没有哪里受伤，我这里还有药。”

叶绾绾说，“师兄，灵植师不用打架的。”

“不用打架也累，先养养神。”方鹤安显然不信。

李万知也连连点头，“对对，不要说话了，先回座位，我们已经备好吃的了，师姐，一定饿了吧。”

白简摸了摸肚子，是有点……

“但是……”

白简看向了水幕内的沈南舟。

小师弟有危险，她怎么有闲心吃。

李万知瞧见了，他拍着胸口道：“师姐放心，小师弟厉害得很，这几个人已经追了他半个月了，也没在他身上占到一点便宜。”

方鹤安也说：“对对，不用担心，就剩下一天了，很快就结束了。”

黎砚把一盘剥好的核桃放在了白简手上，温柔之中透着坚定：“如果有问题，我们再去，来得及。”

得了这句承诺，白简这才放心。

一行五人回到原位置。

柳在溪跟林玄天唰地看向了白简，准确地说，是看着花灵，花灵就藏在白简的脖子后，发丝处。

小小的花灵也感觉到换了地方，从白简的后脖，探出脑袋来，小心翼翼地看着叶绾绾。

显然还在担心叶绾绾生气。

白简感觉到了它的担忧，笑着把它带下来，放在了叶绾绾的手上，“小师妹，不能生气啦。”

叶绾绾看着手里的小东西，花灵还有些惴惴不安，跪坐在叶绾绾的手掌间，小心翼翼地道：“主人。”

叶绾绾淡声道：“师姐，我没生气。”

白简含笑看着她。

叶绾绾知道白简在想什么，她左手在戒指抹过，就多了一颗玄灵丹，她放在了花灵面前。

对人族来说，小小一颗丹药不过入口即化，但对花灵来说，足有它三分之一大小。

抱着丹药，花灵还有些懵懂。

叶绾绾：“吃。”

花灵闻声立刻张口吃。

这一口下去，它微微一怔，眼睛睁大，好浓郁的生命力！不过一下，它把脑袋埋在了丹药里，吭哧吭哧就吃完了。

而后眼巴巴地看向了叶绾绾。

“主人……”

叶绾绾又给了它一颗，小石头蹭的一下就从叶绾绾肩头出现，气鼓鼓的，正要问，它为什么有两颗。

就见自己的面前被塞过来一颗丹药。

它嘴一咧，也抱着啃起来了。

柳在溪察觉出来，“这不是普通的玄灵丹吧。”

接近草药的青绿色。

更像是灵果。

叶绾绾闻声看向了他，颔首科普道：“不是，寻常修士服用的玄灵丹更重视药性，但精灵的并不需要那么复杂，所以我改良了一些配方，算是给它们调制的灵食，与寻常丹药不太一样。”

柳在溪眼睛一亮，“我能尝尝吗？”

叶绾绾倒是没拒绝，取出琉璃瓶，给他倒了一颗，见林玄天也看着这里，叶绾绾问：“林师兄要试试吗？”

林玄天立刻伸出手。

“……”李万知无语，“怎么小宠物的零食也抢。”话间，他摊开手，“师妹，我要两颗。”

星泽跟花灵：“……”

叶绾绾把一瓶丹药分完，李万知几个人都尝了一遍，发现，“清甜的，口感更像是灵果，灵力也不比玄灵丹弱。”而且……有些说不出来的感受，让人觉得灵台清明，通身舒畅，柳在溪形容不出来那是什么。

“嗯，我加了一些乌酸果。”

众人：“……”

草了，活得不如灵。

不过。

柳在溪后知后觉，唰地看向了小石头，“它也是精灵？！”

星泽一顿，糟糕，忘记隐形了。

现在装石头还来得及吗？

星泽卡住不动。

叶绾绾却是不慌不忙，“不知道算不算，不过我师父曾经送了我一个戒指，它住里面。”

这话出，众人心头一凛。

原来是裴玄道尊炼制的器灵！

那就不奇怪了。

可大家的目光还是忍不住露出艳羡。

“真好。”

“好师父啊，呜呜呜。”

“送的空间戒指，居然还带器灵的。”

在场无人不羡慕，星泽却是高兴地放松了，还是主人厉害，三言两语就把人带偏了。

星泽幸福地吃着东西，但在这时，有一道不合时宜的声音偷偷响起，“老大，你真的是五颗金丹吗？”

这声音落下，四周一片寂静。

连柳在溪跟林玄天、王牛王马也都看向了发出大胆疑问的秦北。

第一次，他们觉得，秦北真的很优秀。

至少，不怕死。

第182章 不是为了积分，是为了命

叶绾绾也看到了后排的他，淡声问：“你很在意？”

秦北握拳，“我好奇。”

这个人的目光坦荡荡，没有试探，也没有觊觎，有的只是一汪清澈，像极了路边冲自己摇尾巴的小狗。

叶绾绾淡淡道：“不是。”

她可没说谎。

确实不是五颗。

秦北傻眼了，“那刚才……”

叶绾绾平静地召唤出来了五颗灵珠，五行珠子围绕着叶绾绾的掌心行动，“跟五行旗类似的东西吧，一种阵法。”

几个人看着叶绾绾掌间的灵珠惊叹，瞧着五颗颜色各异的灵珠在叶绾绾的手上运转融洽。

居然也不会产生相斥之力。

看力量，也像是他们之前看见的。

“这也是裴玄道尊做的吗？”柳在溪吃惊地问。

叶绾绾表情一顿，“这个不是。”

“你金丹之数异于常人一事，早晚会被人察觉，若有人问起，你可有想过怎么解释。”

叶绾绾：“嗯，想过。”

裴玄：“什么办法。”

叶绾绾：“死不承认。”

“……很有志气，但也不必，弄点障眼法就行。”

“用什么障眼法？”

“这个就要问你了，你连金丹都能外放，莫非连五颗珠子都不会炼制吗？我瞧着你的符咒之术，也不差。”

这是她曾经与裴玄的对话，在那之后，叶绾绾就研究了一下灵珠跟符咒的融合，而后给裴玄看了自己伪造出来的五颗灵珠。

“师父，你看这能忽悠过人吗？”

“先不说我，这东西便是李万知都能看出来假，你觉得能过关吗？”

“……”

“打回，重炼。”

叶绾绾被裴玄打回了七次，每次裴玄都很不客气直接指出来缺点，直至第八次，才勉强让裴玄满意。

“还行，反正拿到外面，也没几个人能看出差别，除了我。”

“是，除了师父，但我觉得它的成功率是百分之九十九，毕竟这世上也没人能把金丹外放，也不知道离体的金丹长什么样，哦，除了我。”

裴玄：“……”

想起裴玄曾经的脸色，叶绾绾禁不住笑了起来，她也回了柳在溪的问题，“虽然不是师父炼制的，但这是他指导的。”

“居然是你？”秦北震惊。

叶绾绾回头问：“不行？”

秦北惊叹，“当然行，不愧是老大！什么都擅长！”

叶绾绾收起灵珠，“别拍马屁。”

秦北笑嘻嘻地开始往前探身子，见李万知盯着他，秦北又扭头看了过去：“李兄，你们天一宗缺打杂的吗？”

李万知哼了一声，“怎么，你要抢我工作啊？”

“啊？”

李万知指了指自己，“我就是打杂的。”

“……”秦北诧异了，“你们天一宗没有干杂役的弟子吗？”

“整个宗门的弟子都在这里，你倒是说说，谁能干？”李万知问。

秦北看了黎砚、白简、叶绾绾，最后目光落在了方鹤安跟李万知身上，方鹤安是炼药师，也不能太操劳。

那就是……

李万知了。

秦北拍着他的肩膀，从后排挤了上来，就坐在李万知的边上，还跟王牛王马、柳在溪、林玄天他们打了招呼，几个人也回礼了。

“辛苦李师兄了，不如下次叫上我，我也可以去。”秦北道。

李万知咧嘴：“别以为我不知道你打什么主意，你想近水楼台先得月，但我们天一宗可不是什么人都收的。”

秦北为难，“那怎么办，我家除了钱，别的也没了。”

李万知：“……”

危险。

他也是啊！

除了钱，也没别的了。

李万知脑子快速转动，语重心长地搂着他的肩膀，“你现在的宗门也不差啊，而且师父也不是说换就能换的，你原来的师父不会难过吗？据说换宗门还需要自废修为的呢。”

秦北一愣，看向了张鹤羽，像是在思索。

“那确实有点为难。”

他的修为虽然不多，但如果废了，那就更差了！

“是吧，其实咱们现在的关系也挺好的，我天一宗的，你玄天宗的，时不时还能聚个会，讲讲宗门八卦，要是只讲一个，那多没意思啊，都没信息分享了。”

“对哦。”

两个人你一句我一句，开始吹起了如何把两个宗门做大做强，一个以后当掌门，一个当长老。

“我肯定不当掌门的，那太累了，不是人干的活，还是长老好，有事就刷个脸，没事就闭个关。”秦北指着长老台的人说，“李师兄，你别看好像来的都是长老，就以为他们要抛头露面，那不是的，是因为掌门都太忙了，没到武试的时候，是抽不出时间来的。”

李万知搂着他的肩膀道：“你说得我都懂，但我别的也不会，就会挣个钱，我师兄、师姐跟师妹、师弟修炼都比我强，所以这个累活就交给我吧，我不介意。”

秦北满脸崇拜，“不愧是李师兄，真有舍己为人的奉献精神。”

“没办法，自小操心的事情多，所以责任感也比较重。”

方鹤安：“……”牛皮吹破了你！

黎砚却是笑着说，“那师弟可要加油，我们就等着你养了。”

得到了黎砚的肯定，李万知眼睛亮亮的，大拍胸口，“没问题，交给我！”

白简也冲他竖起了拇指。

叶绾绾低笑出声，“李师兄肯定可以的。”

李万知嘿嘿傻笑。

方鹤安搂着他的肩膀，阴恻恻地道：“我回去就告诉掌门师伯，你谋他的朝篡他的位。”

李万知：“……”

李万知跪着：“师兄，我错了。”

这方师兄弟两人打闹，叶绾绾几人眉眼带笑看着，不过笑归笑，闹归闹，他们的注意力更多的是沈南舟的比试上。

比试已经进入了最后阶段。

只要度过这一天一夜，待太阳升起时，结果就出来了。

可现在沈南舟的积分还在第四，而第一的名字，是——陆长亭。

陆？

叶绾绾眼睛微微眯起。

陆，还是归元门。

跟陆漾什么关系？

“这个姓陆好像跟小师弟有仇，一直抢小师弟看上的妖兽，身边还有好几个归元门弟子一起帮忙，小师弟一个人也是吃了人少的亏，这才积分落后。”方鹤安解释。

叶绾绾目光快速地扫过空间界，分析眼前的驭兽师战场，如果没看错，这应该是一片古战场。

许是死了很多人之后，生长起来的植被茂密无比，大部分都有千百年，活动着三阶以下的妖兽。

是最适合弟子历练的场地。

比赛规则是参赛者以灵力凝聚出兽环，猎取妖兽，只要妖兽套上兽环，那么就算认主成功，而积分与妖兽数量跟实力有关。

沈南舟目前的积分不少，与第一名相差也不多，只要再猎杀个几头，就可以超过了。

可对方很明显就是拖着沈南舟不让他晋级了。

不。

不对。

叶绾绾突然眯起眼睛，盯着陆长亭手中一闪而过的红芒，她脸色一沉，“他的目标不是积分，是人！”

他要的是沈南舟的命！

第183章 我家师兄脾气不好

那红芒并不明显。

一闪而过。

可叶绾绾接触过梦灵的手段，自己也掌控了一点控梦术，所以非常清楚那是什么东西。

“幻梦石。”星泽吃惊地传音，“是幻梦石的力量呢主人。”

“不，”手腕上的梦灵传音，它几乎要涌动出来，但被叶绾绾按住了，“这东西才不是我的宝贝。”

它的专属色可是蓝色的！

怎么会是血红！

而且也没有这么邪门的气息。

叶绾绾冷笑道：“当然不一样，因为这是魔化过的。”

两灵吃惊。

连花灵都露出了些许不喜。

它最不喜欢这种黑黑的力量了。

这会儿，心大如李万知都在说，“我怎么觉得这个人，好像不太对劲，感觉怪怪的。”

秦北也吃惊地道：“李师兄你也这么觉得吗？我也是，我第一眼见他就觉得不喜欢，跟你的一见如故不一样。”

李万知扭头，“你这个人怎么见缝插针的夸啊。”

“因为我们优秀啊。”

李万知：“……”

他输了。

因为他的脸皮没有秦北厚。

黎砚这会儿也皱着眉头。

“这个人的气息，不太正道。”方鹤安出声，“大师兄，我们要不要问问。”

黎砚也在思索，是不是要去接洽，但叶绾绾摇头，“大师兄，不用去，他们不会听的。”

几人意外。

叶绾绾很平静，“如果说违规，那他们会说我们天一宗的违规更多，如果说对方使用了禁术，他们会说我们没有证据，什么都没用。”

方鹤安担心，“那我们不管吗？”

“管。”叶绾绾唇角微勾，“就是方法不是很正道，师兄，你可以让我去吗？我去交涉。”

方鹤安严肃道：“什么不正道，好用的就是正道。”

叶绾绾笑了起来，“对。”

黎砚问：“小师妹，会很危险吗？”

“不会，就算有，危险的也只会是别人。”

叶绾绾说完，站了起来。

场中所有人都在看着叶绾绾。

看着她一步步地走向了战台，不少人都看到了水幕内陆长亭的异样，也猜测到应该是用了什么手段。

可叶绾绾如果去举报的话，那就有些小家子气了。

毕竟叶绾绾违规的可不是一项。

怎么她自己行，换别人就不行了。

这也是叶绾绾不让黎砚出面的原因，因为这些人一定会给黎砚难堪，那不如，自己来。

毕竟大师兄知进退懂分寸，也因长徒的身份不得不顾及天一宗门面，但自己嘛，老幺耍耍脾气任性一下是不会有人责怪的。

毕竟最小呀~

这也是叶倩教会她的。

逐月派的长老忐忑地看着过来的叶绾绾。

叶绾绾站定在台下，不紧不慢地问：“长老，这驭兽师比试，有规则限定吗？”

长老试探地问：“叶小友是问哪类规则。”

叶绾绾笑笑，“妖兽抢夺，竞争之内，涉及生死。”

长老如释重负，只是询问啊，他说：“因驭兽师比试与其他几场不同，所以正常竞争，比赛是允许的，这本身也是一个竞技比赛，所以规则没限制。”

叶绾绾颔首，又问：“那死人呢？”

长老警惕，“交流第一，比赛第二，任何一场比试，都不得私下对同修下杀手。”

“哦，若是意外呢。”

长老微怔，突然不知道该如何回答。

戚风嗤笑，“既是意外，那怎么归联盟管，虽说大家都尽量保证弟子的伤亡情况，但如果真的有人在比赛之中因意外死了，那也怪不得大家，我如果没记错，这驭兽师比试，也是签了生死状的。”

其他长老闻声也暗自想道，这确实不好管，灰色地带，只是往常大家都不会指出来。

叶绾绾突然这么点出来，也是因为那个沈南舟吧。

看得出来，这个弟子已经被追得精疲力尽了。

如果再继续下去，可能要出事。

逐月派的长老也看出来沈南舟被针对，他倒是提醒了一句：“叶小友，如果实在涉及生命之危，你可以让你的师兄放弃，我们会立刻把他送出来。”

叶绾绾笑道：“怎么会，我师兄不会放弃的。”

“那……”

“没，我只是确定一下，省得后面再扯皮。”

话间，叶绾绾看向了归元门的方向，归元门的掌门没来，来的是两位长老。

此刻这两位长者也正冷漠地看着叶绾绾，可见对上一场叶绾绾抢了他们门派的第一还记恨着。

特别是陆漾还在床上躺着，而叶绾绾又拿下了灵植师比试的第一，就更加让人不痛快了。

两方对视。

叶绾绾非常客气地说：“给两位归元门长者提个醒，现在让你们的弟子放弃，还来得及。”

众人一怔。

不是让沈南舟放弃，而是让归元门放弃？

戚风笑了起来，“我看你是疯了。”

叶绾绾两手一摊，“我可是很尽责地来提醒，如今归元门这几个师兄，想着把我五师兄逼上绝路，我对这个没意见，不过作为师兄的小师妹，我要跟你们提个醒，我五师兄的脾气，可一点都不好。”

“你们别看他长得像个漂亮的娃娃，就觉得他弱不禁风，看他不说话，就觉得他逆来顺受，那就错了。”

叶绾绾声音压低，眉眼都是笑，可又叫人读出来一股冰冷，“他，比我不好惹多了。”

“想欺负他？劝你们三思。”

“因为，死得很快。”

戚风觉得自己被挑衅了，他猛然站起，“你这是要威胁大家？”

叶绾绾扬眉，“提醒罢了。”

戚风上前一步，威压释放，叶绾绾不避不让，微笑应对，“你想跟我打架？是吗？”

戚风微顿，再看，发现此刻无数目光聚集在此地，因叶绾绾所在之地，就是焦点。

此刻，每个人都在关注着这里。

长老们在旁观。

可第一二排的白奕等人却在皱眉。

然而戚风还没出声，一只手已经揽上了他的肩头：“戚长老，这么激动做什么，我们家弟子小，有事找我们啊。”

戚风回头，就见是陆清玄。

他带着笑容，可手压在肩头，叫戚风一身威压尽数收敛，连着灵力都运转不畅。

戚风脸色微变，突然想起来，这个看起来斯斯文文，而且很不靠谱的炼药师，还是一个化神期！

第184章 送他上路

那压力落在自己的肩头上，戚风不敢说话。

寻隐没起身，坐得端端正正，但神色淡淡地说：“我们家崽子，不是没人护着的，你想找麻烦，是不是要先问过我们。”

戚风张了张嘴，发现开不了口。

陆清玄笑了起来，“借一步说话？”

他掌间用力，推得戚风跌回了自己的座位上，陆清玄双手撑着椅把，居高临下地看着戚风，勾唇道：“小子，我看你不爽，很久了。”

“你对我们天一宗的意见很大吗？处处针对我们？还是说，你是想要吸引我们的注意？”

“又或者说……”陆清玄笑容更深，“你们御仙宗想要跟我们天一宗开战？”

戚风表情一变。

在他身后的几位长老也倏然变了脸色。

“陆师兄，我们没有这个意思。”

“是吗？我看着怎么很有这个意思，”陆清玄目光扫过御仙宗的几个人，“当着我们的面，处处针对我们家小辈，小辈之间的争斗我们不管，但如果想要当我们的面以老欺小，我们是不怎么出门，但不是死了！”

喝声落，陆清玄气势释放，那无形的灵韵猛然释放，整座长老台所有人都感受到了强大的化神威压！

那是化神后期的气场！

那疾风吹过长老台，吹过战台，又刮过了观众席，所有人都不得不打开护体灵罩，挡住这一阵力量。

而最前方的叶绾绾，却反而相安无事。

一道温和的灵光护在了叶绾绾的身前，替她挡住了漫天的疾风，寻隐目光和蔼地看着她。

“小丫头没吓到吧，老五的脾气就是一阵一阵的，不用怕。”

叶绾绾微怔，轻轻摇头，“没有。”她怎么会怕，师伯是在替他们出头啊。

叶绾绾转而看向了戚风。

只见戚风的脸色无比难看，还有苍白，但在脆弱之后还藏着自己的倔强，看他张口，是还想要反驳。

但不知道为什么就是说不出来。

这会儿御仙宗的三名长老也赶紧出面了，解释道：“陆师兄，别生气，戚师弟就是嘴不把门，他没有恶意的。”

“对对，他就是说话难听，叶小友只是一个孩子，我们针对她干什么，再说天才是整个修仙界的宝藏，怎么会有人故意针对呢。”

“戚风，道歉！”

“师兄！”戚风忍不住叫道。

一张口，戚风发现自己能说话了。

他吃了一惊。

但他很快道：“我不会道歉。”

这话让三人脸色一沉，“可你这次，就是做得过分了！”

若是之前嘴上说说就算了，大家就算不爽，也不至于出手，可拿威压镇压弟子，还当着人家长辈的面，那就不同了。

以天一宗的性子，能忍？

可戚风还是梗着脖子不肯低头。

陆清玄轻笑出声，“道什么歉呀，一句不情不愿的对不起才值几个钱？我们可不是那么容易打发的。”

三人心头一跳。

玄天宗方向，几位长老闭了闭眼，“我们就知道。”

御仙宗的长老忐忑地道：“那师兄看，怎么个赔偿好。”

陆清玄却笑了，“赔什么？不，不需要赔。”

玄天宗一行人诧异地看来。

连御仙宗也心头紧跳。

不。

不要东西，那才是大事！

陆清玄拿手拍着戚风的脸，“我也不用你赔什么，我不缺，现在是孩子们的主场，我不跟你计较，等小五这一场比赛结束之后，你别走，我们战台见。”

“我会让你知道，我们天一宗的炼药师，也不是好惹的。”

御仙宗一行人脸色煞白。

这是下战书了。

御仙宗三位长老还要挽回局面。

可陆清玄却是不管了，说完之后，他背着手踱步回自己的座位，走过归元门跟无上宗的方向时，还特意多扫了一眼。

眼神挑衅。

两方人脸色都变了一变，但还是不敢出声。

陆清玄收回目光，转向了台下，看到叶绾绾还站在台下，而逐月派的长老也傻愣愣地站着时。

陆清玄挑眉，“怎么了？还没解决我们家小六的问题吗？”

逐月派长老忙拱手，“没有，”他忙看向了叶绾绾，小心翼翼地问：“叶小友，是还有什么问题吗？”

全场的人都不敢大声呼吸。

谁也没想到那看起来嬉皮笑脸的陆清玄发起脾气来，居然会有这么强大的气场。

化神后期。

人群里低声喃喃，“这就是满门化神的含金量吗？”

一个炼药师，也有这份实力。

所有职业之中，最弱的炼药师啊。

但天一宗会用实力告诉大家，他们并不弱。

当下，不少人都看向了方鹤安。

这个也是呢。

叶绾绾也没料到这个变化，她摇头，“我没问题了。”

“嗤，拿势压人，影响公平决策，也就你们天一宗干得出来了。”

陆清玄回看过去，是无上宗的悟心。

陆清玄轻笑，“真有意思，修仙界不就是谁强谁说话吗？你们无上宗挖人金丹，夺人修为我都没骂你们宗门满门邪修呢，你倒是来我面前说这套，公平？什么是公平？只要我站在这里，那我就能维护我家小辈的公平。”

“我如果不在这里，你们会给她公平吗？”陆清玄冷笑，“谁都能说公平，但你们这一门，最没资格。”

悟心还要开口。

陆清玄道：“我劝你最好闭嘴，不然就是逼我扇你。”

另一个人劝道：“两位道友都消消气，这不过是小弟子的一句询问，不至于大动肝火。”

“谁是你道友，论辈分，我可比你们大一辈，论修为，我也比你们任何一个人都高。”陆清玄翘着二郎腿，淡淡地扫了过去，“要么叫师兄，要么叫前辈。”

“其他的，不听。”

寻隐：“嗯。”

大家深吸口气。

突然发现，陆清玄跟寻隐的辈分确实都比他们高，而在一众元婴之中，这两位的实力也是出类拔萃的强。

即便是玄天宗的大长老都没出声，那其他人确实更没资格，因为他们……才是元婴。

气氛一时之间有些尴尬。

叶绾绾见状，拱手向台上的逐月派长老见礼，“是我唐突了，谢谢长老，我没问题了。”

陆清玄开口，“生死战场，若是有人出手挑衅，那么对方还击，无论生死，都在规则之内。”

“既然对方找死，那么小五也不用留情。”

“送他上路。”

这话出，全场震惊。

因为这句话，不是响在观众席，而是水幕之内的空间界，此刻，参赛的所有弟子都听到了陆清玄这一句。

包括沈南舟。

沈南舟看着保持着通讯的弟子令牌，又望向了高空，四面八方都回荡着陆清玄的声音。

而弟子令牌里，是叶绾绾给他实时转播的声音。

两个人的关怀，从四面八方而来。

沈南舟握住令牌，抬眸定声道：“弟子遵命。”

第185章 埋尸地

什么是底气。

陆清玄告诉了他们，他就是他们的底气。

天一宗的所有长辈，就是小辈的底气。

他们的存在，就是给他们遮风挡雨的伞，叶绾绾再次感受到了陆清玄这句话的力量。

他们不是靠说的，而是做的。

即便只有两个人，可寻隐跟陆清玄用行动告诉了他们，有他们在，就不需要担心。

叶绾绾手里的弟子令牌还亮着，她轻声道：“师兄，听到了吧。”

沈南舟：“嗯。”

“加油。”

令牌光芒黯淡下去。

叶绾绾切断了联络。

空间界内，沈南舟看着令牌，慢慢地攥紧，低声说：“谢谢……”

小师妹。

他们天一宗的小师妹。

收起令牌，沈南舟看向了已经靠近过来的陆长亭等人，前方就是一座古树林，一眼望去，不见光亮，只有黑沉沉的树木。

安静，诡异，危险。

这是它给人的形容词。

便是通灵鸟，也不过是在高处徘徊。

不敢靠近。

而在整座妖兽战场里，只有此地，没有人深入。

沈南舟站在树梢，立在高处，风吹过他的衣袍，依旧是这一身天一宗的道服，各色剑纹编织出来的纹路，融合了紫白两色。

形成了天一宗特有的宗服。

低调，出尘。

而没人知道，衣服内底，还有长者们亲自绘制的守护阵法。

这是天一宗的秘密，每一件送到弟子手上的衣服，都有长者们偷偷布下的一道守护之力。

有李明德的，有寻隐的，还有裴玄的，以及燕雎的。

每一件都有。

上辈子，沈南舟是很久很久之后才知道，这衣服在关键时刻，能够护他们一命。

可即便如此，二师姐跟三师兄，还是死了。

那个时候他就知道，对手很强很强。

所以他必须要变得更强。

陆长亭他们已经包围过来，显然他们也听到了陆清玄的声音，但一行六人并没有收敛。

反而挑衅地道：“沈师弟也在这里？莫不是发现了什么新奇的妖兽？可要师兄们相助，我们也能帮忙的。”

沈南舟没有回应。

这一个月来，他们便是用这招靠近自己，然后抢走自己的猎物。

忍吗？

他可以忍的。

只要为了天一宗好，他什么都可以做。

便是把命给出去，他也可以。

但现在，似乎不需要忍了。

陆长亭笑容诡异，“沈师弟怎么不说话，是不高兴师兄们帮你吗？长老们可教导了，要呵护师弟，爱惜同门。”

“你这样不尊重师兄，我们很难办的。”

沈南舟看着他的眼睛，淡声道：“师兄，这么喜欢玩吗？那我确实有一猎物要与师兄分享。”

陆长亭笑容更深，“什么东西？”

沈南舟手掌抵着树面，灵力沿着树梢慢慢地流淌向树根，流入地底，流向了大地。

那庞大的灵力，好似永无止境。

有弟子感觉不对，悄声提醒陆长亭，“师兄，好像有些古怪。”

陆长亭冷笑，“一个小弟子而已，你们难道还怕了不成，叶绾绾我打不过，莫非连她的师兄我还打不过吗？我可早就打听了，他是半年前才入门的，根本没学到什么东西，只是占了先拜师的便宜，才当了叶绾绾的师兄。”

另外五人闻言一怔。

这个事他们倒是不知道。

“放心，我早打听过了，天一宗那几个，就那个大师兄、二师姐跟叶绾绾战力最强，其他三个人，不用当回事。”

沈南舟神色淡淡，看着逐渐靠近的陆长亭。

丝毫没有因为对方的看轻而生气。

陆长亭也没有轻敌，即便嘴上这么说，可还是带着人，层层靠近包围过来，距离沈南舟也就越近了。

而此刻。

地面在微微震动。

小弟子感觉到了，变色道：“师兄，情况好像不太对。”

“都说了他是在虚张声势，你们怕什么，抓住机会，拿下他！”

趁现在！

陆长亭抓住时机，御剑直斩沈南舟，沈南舟不紧不慢地躲避，掌间依旧没有离开树梢。

当灵力灌入树木，当一座座阵纹点亮了整棵树，当这把钥匙开启，藏在空间界各处的阵纹也跟着一座座亮了起来，且又一座座相连时，一声巨大的咆哮声响彻在森林尽头。

那苏醒的兽王气息，回荡在整座森林！

强者的气场，叫五人脸色大变！

“不对！”

这气息……

“吼！”

“五阶妖兽！”

相当于人族的元婴期！

黑色森林之间，血气冲破云霄，无数阵纹围绕着沈南舟行动，这个时候，所有人才发现一件事。

“你也是阵法师？”

陆长亭等人脸色骤变。

沈南舟勾唇道：“不算，不过是上一场看着小师妹比试，突然有的灵感，毕竟比起四处征战，不如囊中取物来得快。”

沈南舟一字一顿，笑得极为恶劣，“对吧，师兄们？”

须臾功夫。

阵纹越连越多。

地面震动。

深处有东西在咆哮。

那藏在森林深处的兽王，察觉到了地盘被人抢占，愤怒的警告声之后沈南舟没有收敛，反而变本加厉地行事。

这举动彻底地激怒了它。

大地在抖动，而深处的东西也疯狂地冲了出来，接连带动的是无数树木的倒下。

“停下！”陆长亭暴喝！

可沈南舟没有。

他低低地道：“不是要一起玩吗？”

“那就一起。”

轰！

以沈南舟所在的树木，被点亮，冲天的流光突破高处，却又沉入地底，整座空间界，也随之变动。

那无数树木，就像是被少年掌控在手间的棋子，居然也开始了移动。

陆长亭等人脸色大变。

只觉得脚下站定的地方，开始变得松软。

而后。

哗啦一下。

树木疯狂下陷，沉入了地底。

消失不见。

陆长亭等人赶紧跳离，这才免去了被吞噬的危险，可原地出现的深坑，那从地底透出来的凉气，还是叫六个人倒抽了冷气。

有人颤抖地道：“你这是要杀了整个空间界的人吗？”

沈南舟看着自己的手，低声玩味地道：“怎么会呢？我只是陪师兄们玩一场游戏而已。”

“就剩下一天了。”

“别浪费时间。”

他抬手一挥。

哗啦十多下，树木整齐地并列，居然是——树妖。

陆长亭等人瞳孔缩紧。

“怎么会？”

沈南舟轻声道：“师兄们，追了我这么久，为什么就不看看路呢，这里，是我给你们选的——”

埋尸地。

第186章 心思深沉沈师弟

埋尸地。

轻轻的三个字，沈南舟没有说出来。

可大家读懂了他的口型。

“快跑！”

“离开此地！”

归元门师弟大喊。

五个人没有犹豫地转身逃了。

可陆长亭没动，他死死地盯着沈南舟，“我不信，你一个人能够掌控这么大的阵法。”

“我就赌你撑不住。”

他灵力凝聚在双拳，覆盖上来，而红芒藏在了拳头之中，以梦为引，以念为食，可以吞噬他人的元神。

陆长亭一声凛喝，化为一道血色流光，冲过了重重树妖的包围，杀向了沈南舟。

想要把他从树上打下来。

陆长亭逼近。

沈南舟避让。

深处兽王在快速靠近。

场面变得刺激而且惊险。

逃走的五名归元门小师弟回头见状，大声喊：“陆师兄，走啊！”

陆长亭没听，见沈南舟不肯离开身下的树，宁愿躲避也不还手，他当即喝道：“你们没看出来吗？这就是阵眼，只要把他逼离此地，他就什么都做不了，来帮我！”

五人迟疑。

陆长亭怒喝：“如果让他坚持到兽王出来，这一场比赛的第一，就会不保，没拿到名次的下场是什么，你们知道的！”

五人想到了门内的惩罚，不由自主地打了一个寒颤，犹豫之间，还是御剑跟了过去。

“对不住了。”

一人低声念道，而后冲同伴说，“布阵！”

五人分散方向。

包围了沈南舟跟陆长亭。

随着方位锁定，也把沈南舟困在了里面，可四周树妖快速逼近，却也加大了他们的行动难度。

云越见状，当即道：“飞高。”

“是！”

五个人踏剑而起，越飞越高。

树妖飞不了，只能被他们抛弃在地面。

得此空隙，云越提醒：“运阵。”

五个人当即结阵，灵力从他们身周流淌出来，居然开始流向了彼此，从高空看，就像从他们身上流淌出了不同的流光，而后这流光慢慢地接连左右，与他们的灵力交融。

观众席里，柳在溪眉头微蹙，“五方剑阵。”

林玄天也冷了眉眼，“不能让他们锁阵完成，不然他们会连人带阵一块锁定，到时候就出不来了。”

其他人见状也纷纷吃惊。

有对归元门五方剑阵意外的，也有对沈南舟掌控阵法意外的，这瞬息之间的变化，反转太多，他们一时之间不知道该先讨论哪一个。

“为什么他能布这么大的阵法，天一宗怎么一个两个都藏得那么深。”

“这归元门的云越也厉害啊，听说今年如果不是陆漾临时起意要参加大比，本来归元门是要培养他的。”

“云越是可惜了，他要是换在其他宗门，绝对不止这个发展。”

“他头上一个掌门养子，一个掌门亲子，他一个无亲无故的，就算天赋再好，也出不了头的。”

“你们都在说这个云越，难道就我觉得天一宗这个沈师弟，也很不得了吗？我到现在都没看出来，他到底什么时候布下的阵法，他不是在逃亡吗？为什么还能布阵！这天一宗的人都怎么回事，一个比一个妖孽。”

“你以为是我们不想讨论吗？是我们看不透。”

“……”

“看不透，实在看不透，所以干脆就不讨论了。”

“……行吧。”

五方剑阵似乎要成了，可沈南舟一点都没有着急，可大家急，“他要是被逼离身下的灵树，这阵法是不是就散了。”

“可能……”

“唉，可是不离开，也会被陆长亭跟云越逼到绝地，真真是两难。”

“两难？”低笑声响在了人群里，“这一点都不难吧。”

听到这话，大家很想说，你行你上啊。

但看到说话的是叶绾绾，大家闭嘴了。

这个不用说，人家肯定行。

柳在溪没明白，“叶师妹，莫非沈师弟是故意的？”

“故意谈不上，但师兄确实看不上他们。算了，自己看吧。”叶绾绾挥手而过，就见灵光在半空浮现。

而后大家就看到，战台前方的水幕，好似突然被复制了一块，拉进到了他们面前。

距离非常之近。

柳在溪等人一怔。

叶绾绾以手势为诀，不断地拉近水幕里的画面，靠近沈南舟的所在，非常快速地逼近云越几个人。

大家便看到了沈南舟不屑的目光。

只是沈南舟似乎也察觉到了有人窥探，抬眸扫来，凌厉的一眼透过水幕传出来，叫旁观的一行人心脏一跳。

秦北吓得捂着胸口，“吓死我了。”

柳在溪却是表情古怪地道：“叶师妹，你操控的是不是空间界里的通灵鸟。”

叶绾绾回头，微笑：“柳师兄，有些问题，不要问。”

“……”柳在溪默默地拉上了嘴。

通灵鸟快速高飞。

飞到了极高处，也叫大家看见了沈南舟此刻的阵纹还在点亮，而且是从空间界各处。

一座又一座，居然还没有停止。

柳在溪跟林玄天变了脸色，两人看向了台上水幕，又看向了叶绾绾这里，发现台上台下两块水幕居然不同。

“怎么会？”

“为什么这么大的变化，通灵阵没传送出来。”柳在溪吃惊地问。

叶绾绾神色不改，“两位师兄，我能操控通灵鸟偷窥里头的情况，那你们猜猜，我师兄可不可以。”

柳在溪跟林玄天：“…………”

两人抬头。

才发现不知何时，他们身边已经多了一座隔音结界，而叶绾绾操控的水幕，似乎也只有他们这边的人看见。

黎砚淡声道：“我布的结界。”

白简回头扫向了前两排的人，“这是秘密。”

众人乖乖的点头。

毕竟白简已经捏紧了拳头。

柳在溪小声问：“这是不是违规。”

一个操控通灵鸟偷看里头的情况，一个操控通灵鸟隐藏了里头的情况。

这两个人不愧是亲师兄妹。

李万知搂着他的肩膀，“柳师兄，有能力的人干的事怎么能叫违规呢，这明明就是秀技。”

柳在溪与林玄天对视一眼，柳在溪低声道：“武比，你们有没有合作对象，要不要我们联盟。”

五人疑惑地看向了柳在溪。

连秦北都猛然钻了脑袋过来，“我也要，算我一个。”

黎砚：“……”

叶绾绾没有正面回答，“规则还没出来，柳师兄不必着急，若有合作的机会，我跟大师兄一定先考虑你们。”

叶绾绾冲他们一笑。“毕竟大家一起烤过肉，赚过钱。”

柳在溪跟林玄天点头，确实，若是最后只剩下他们两个门派，他们也是一定要争第一的。

话说出口之后，柳在溪就知道自己问得有些冒味了，可刚才那瞬间，他就有一种感觉。

不要跟这几个人作对。

如果能合作就最好了。

“是我问的太早了。”柳在溪摸了摸鼻子。

叶绾绾笑笑不答。

秦北没心没肺，没听到叶绾绾答应，也不会觉得不高兴，而是指着水幕，出声问：“所以沈师兄为什么能远程操控大阵，难道他的元神已经强到能覆盖整座空间界了吗？”

叶绾绾打量过他们：“你们是不是忘记了，兽环。”

众人一怔。

叶绾绾淡淡地点了点水幕。

“这次驭兽师比赛，以驭兽师灵力凝聚而出来的兽环，它既可以是比赛积分，也可以是——”

“阵眼。”

叶绾绾一字一顿，“还是可以移动的阵眼。”

几人唰地看向了沈南舟所在的灵树，“那这一棵……”

叶绾绾：“假的。”

众人倒抽口冷气。

居然是……假的！

第187章 无情无义沈南舟？

假的！

那……

大家唰地看向了水幕。

陆长亭他们还毫无所觉地包围着沈南舟。

可此刻，森林深处的血雾已经快速逼近，兽王……已经快要出来了！

吼！

怒吼声回荡在森林里，便是树妖也快速地转身逃亡。

而柳在溪跟林玄天他们一点都没意外的看到了，沈南舟嘴角勾出了一个浅浅的弧度。

两人脑海闪过了四个字。

——借刀杀人。

他不会脏了自己的手，但也不会让陆长亭他们活着出来。

这一下，所有人都发现了。

归元门两位长老猛然站了起来，他们冲出几步，喝道：“跑，长亭，赶紧跑！”

叶绾绾唇瓣轻吐：“晚了。”

沈南舟低声玩味地道：“陆师兄，该上路了。”

他伸手一推，推离了陆长亭，自己则连人带树，哗啦沉入了地底，只把陆长亭他们留给了身后的兽王。

而兽王，近在咫尺！

就在陆长亭身后！

云越等人大声提醒！

“陆师兄！”

陆长亭一回头，就见到了那冲着自己靠近的巨蟒，他二话不说，迅速后退，可兽王之怒非修士所能承受。

只听它一吼，本来飞在半空的陆长亭哗啦摔了下来。

剑，稳不住。

就是云越他们五个人也受到了影响，谁也没想到沈南舟的破阵之法就藏在地底。

眼下剑阵已成，可困住的不是沈南舟，而是他们！

是他们五个人。

现在撤阵，五人受到反噬，重伤。

不撤，那就等死。

“云师兄，怎么办？”其他弟子也急红了眼。

陆长亭已经被打落地面，没有人替阵。

他们只能靠自己。

“先稳住，在慢慢撤。”

云越现在就希望陆长亭能帮他们坚持一段时间，给他们时间散阵。

可等云越看去，就见陆长亭已经沿着林间逃亡，留下了愤怒的巨蟒疯狂地毁去四周树木。

而随着树木倒下，高空流光溢彩的剑阵之力，也叫巨蟒察觉到了，它慢慢地抬起头来，看向了高空的五个人。

与蛇瞳对上，云越五人脸色煞白。

“护阵！”

云越大声喝道，现在已经不能分散，护着阵法，还能救自己一命！这是云越能想到的唯一方法。

而巨蟒已经转身，可云越并不觉得这是安全，反而是更大的危机，因巨蟒扫尾，尾巴携着强大的威能与力量，砰然撞向了半空的五方剑阵。

云越强撑着阵法不散。

可他们怎么也没想到，从后方另一尾扫来，前后夹杂，砰然一下，五方剑阵，宛若琉璃一般，哗啦碎裂。

云越五人，同时受到了重击，整个人在半空狠狠地砸飞出去，连着飞向地面，摔砸了十多棵树。

观众席所有人都站了起来。

“两头兽王？”

“不！”有人失声道：“是双尾蟒！”

眼看着蟒王把另一条尾巴收回来，所有人都变了脸色。

单头双尾蟒。

“一头巨蟒，拥有两条尾巴？这怎么可能，我只听说过双头，没听说过双尾啊！”

有人声音颤抖，“你有没有想过，它不止一个头。”

“啥意思？”

“三头双尾，共用一体，变异之蟒。”

众人失神，“有这种妖兽吗？”

柳在溪声音沙哑，“有。”

“而且它们是五百年才修炼出一个头或者一条尾，若达七阶，便是圆满的三头双尾，现在的……”

李万知立刻数了起来。

“两条尾巴一个头，不慌不慌，还少了两个，那就是五阶。”

林玄天道：“你们看看它头下面的鼓包。”

李万知：“……”

林玄天：“对方在突破。”

柳在溪再补刀：“而且沈师弟还故意打断了。”

李万知：“所以……”

两个人异口同声，“他死定了。”

破坏兽王晋级，能被追杀一辈子。

李万知：“……”

不信。

不过沈南舟死没死定李万知不知道，他只知道一件事，那就是云越他们几个人死定了。

五方剑阵被破，云越五个人重伤，倒地吐血。

云越已经连站都快站不起来了，可此刻，兽王已然靠近过来，那巨大的脑袋，一张嘴，能生吞三个云越。

低头间，云雾喷吐出来，那就是一片毒雾。

云越看着它离他们越来越近，吐出来的蛇信已经贴近了其中一个弟子。

其他人眼睛通红，“云凡！”

那是他们最小的师弟。

可此刻，已经半昏迷。

蟒王眼神阴狠，在愤怒之中，猛然张嘴，咬住了云凡的身子，要用尖牙把他刺穿。

可关键时刻。

一人护在了云凡面前。

云越一身是血，可依旧撑着长剑，抵住了蟒王的尖牙。

“师兄！”

云越喝道：“走！”

另外三个人一起冲上来，一个人把云凡给拖走，还有两个人掐诀御起飞剑，为云越助力，可蛇尾扫来，直接把其他人给扫飞。

云越见状抓住长剑，以身涉险，刺入蟒王的上颚，疯狂的毒雾吐了出来，整片森林都被毒雾吞噬。

而云越的身影更是看不见了。

云凡等人哭道：“师兄，陆师兄，救命！”

然而不管他们怎么喊，陆长亭就是没出来，可明明，他就在这一座森林里，观众席有人努力找，可怎么都找不到陆长亭的身影。

有人忍不住道：“这个陆长亭……就这么抛下同门跑了吗？”

“无情无义的东西。 ”

“好笑，这件事要怪不应该怪天一宗的那位小师弟吗？如果不是他激怒了兽王，他们也不会有这个下场。”

“你这扯哪跟哪，要是这么说，那你应该说，陆长亭就不该追天一宗小师弟，那什么事都不会发生。”

“对！”

观众席吵了起来，可这对云凡他们来说，却是生死关头，眼看云越的身影已经看不见了。

可蟒王愤怒的声响还在。

那充满了尖锐的声响，像是被人激怒了。

气息笼罩着此地，无法逃亡。

突然之间，吼声消失了。

像是一切都停止了。

可四个人感觉不到危机解决，反而只有恐惧。

四个人抓住长剑，双眼血红，“冲进去，给云师兄报仇！”

“冲！”

“要死就一起死！”

可当四个人要往前时，前方迷雾有人影出现，几人一怔，忙看了过去，就见一人提着一个身影出来。

而后，他往前一扔。

云凡几人一看，就见地上是昏迷的云越。

而毒雾后方站着的不是他们信赖的陆长亭，而是——

沈南舟。

第188章 师妹，别出卖我

他们想过很多种可能，但都没有想过沈南舟会回头来救他们。

却是叶绾绾五个人一脸：我们就知道会这样。

连柳在溪跟林玄天都很意外。

“他……怎么回去了。”

叶绾绾：“他就没离开过。”

“那他还……救人？”

李万知啧了声，“小师弟最是面冷心热了，这几个家伙要是当场逃的逃，出卖的出卖，他绝对会在一旁看戏，但他们……”

方鹤安说：“他们没跑，而且还以身救同门，那么小师弟就不会把他们逼上绝路。”

李万知点头：“没错。”

大家看了看天一宗几个人，又看了看沈南舟，并不明白这里面有什么关系。

却是柳在溪跟林玄天有些懂了。

李万知抱着双臂，“大家都是出来混日子的，一场比赛而已，不涉及底线问题，不至于图穷匕见，而且，救人的那个小子罪不至死，我们天一宗，最重视团结了。”

李万知指了指沈南舟，“小师弟是从那云越的身上看到了我们的影子，才心软的。”

“修炼固然重要，但道心，也很重要。”

“冲他能拼死护住自己师弟这一点，沈师弟就绝对不会让他死在这一座战场里。”

“因为，重情之人，值得一场尊重。”

黎砚、叶绾绾、白简、方鹤安四个人鼓掌。

叶绾绾一脸欣慰。

白简满脸敬佩。

方鹤安一脸你小子居然会有这一手。

黎砚笑着道：“四师弟说得真好。”

李万知扭捏，“都是师兄跟师姐教得好。”

方鹤安也搂着他，“回去请你吃饭。”

“……你别自己做。”

“……”

几人笑了起来。

而空间界内。

云凡四个人心惊胆颤，不知道该继续握剑向前，还是放下剑握手言和。

可沈南舟已经冷着眼，出声：“滚。”

话音落下，四个人脚下的土地塌陷，等云凡他们回过神来，已经被传送出了森林里。

而云越也在此地。

四个人回头看去，看不见森林里的一切。

但观众席的大家通过水幕看到了。

沈南舟一个人站在兽王的前方，却见毒雾之中的兽王根本不攻击他，众人议论纷纷。

等毒雾慢慢散去，大家定睛一看，才发现那东西头颅前方一个血洞。

那被拳头打出来的血洞，血淋淋的。

伴随着它慢慢地倒下，一声巨大的轰隆声，地面跟着一震。

大家这才反应过来。

……死了。

“怎么死的？”

大家满脸茫然，有人站了起来，大声地喊：“有没有回放，有没有！刚才毒雾之中发生了什么，五阶妖兽是怎么死的？”

“看伤口，好像是一拳打穿的。”

“你们信？一拳头打穿一头五阶妖兽的骨头，还是最硬的头骨，你们以为那是什么铁拳？我不管我不信。”

“也不是不可能，如果天一宗小师弟体质特殊呢。”

“你想说什么，难道你想告诉我们，他是先天仙骨吗？才能一拳干破五阶妖兽的防御。”

“先天仙骨……”

“呵，先天仙骨，可是已经上千年没出现了，即便真有发现的，也活不到成年，这是所有人都知道的，就算是倾尽一个大门派的资源去养一个先天仙骨的孩子，都养不起，谁家养得起。”

这倒也是。大家很快把注意力从先天仙骨转移，只是还是无法判断沈南舟是怎么做到的。

倒是有人把之前的水幕留影了，放了出来，一看，才发现在毒雾出现的时候，沈南舟就出现了。

也是他一拳打穿了蟒王的头骨，把云越从蟒王的嘴里给拉出来的。

那影子并不清晰，但大家都能认出来。

那就是沈南舟。

“他还真的一直在……”

兽王倒下。

沈南舟面无表情地双手掐诀，兽环从他手间出现，大家忍不住浮现一句：这真是死了都不放过。

“死了也计分吗？”

大家茫然。

“不知道。”

兽环浮现，沈南舟就要打落，可悄无声息的黑雾卷来，这一次的黑雾比之之前的还要强。

完全看不见里头的情况。

大家吵嚷了起来。

“长老！怎么回事！”

却是柳在溪他们立刻去看叶绾绾的水幕，果然就见水幕清晰，她的通灵鸟似乎不受影响，不仅不影响。

而且还深入了黑雾之间。

也看见了陆长亭出现了沈南舟的身后，寒声道：“去死！”

柳在溪跟林玄天变了脸色。

可沈南舟低喃一声，“等你很久了。”

陆长亭一剑刺穿，却也刺空。

沈南舟的身影，慢慢消散。

居然只是一道残影。

等陆长亭回身，一只手也抵在了他的后背，沈南舟声音很平静，“我真的很讨厌别人站我身后偷袭。”

他指骨抵着陆长亭的脊椎，“再见了。”

一拳猛然砸出。

众人本以为会看到血肉模糊的画面，可没有，那一拳打出去，陆长亭整个人往前飞出十多步。

然后就静止不动了。

所有人都意外。

连陆长亭自己都很意外，他回过身来，想要嘲笑沈南舟的举动，可他亲眼看着自己像是碎片一样，一点点地碎了。

整只手像是打碎的琉璃一样，哗啦啦地碎了。

连血带骨，碎了一地。

只剩下一个头颅，似乎想要喊出什么，可什么都没喊出来，只见碎片落了一地。

沈南舟用帕子擦了擦手，低声道：“真脏。”

那一片土地翻转，滚了几滚，连血迹都没有留下，却是一个储物袋跟一块幻梦石，被泥沙卷了过来，递到了沈南舟面前。

而大家也才看清楚，那居然是一头漂亮的穿山兽。

沈南舟看了眼乾坤袋，直接捏碎了，东西漂浮了一地，有卷轴，有灵石，也有丹药，他的目光落在了幻梦石上。

随后全部收了起来。

收拾完这一切，他抬手轻挥，把刚才还没来得及打出去的兽环召唤了过来，一手抓着，慢步走向了倒下的蟒王尸体。

“出来。”

众人一怔。

“他叫谁？”

那蟒王尸体微微一动，李万知一惊，“没死呢？”

叶绾绾：“死了。”

从蟒王脑袋下方的鼓包里，钻出一条通体血红的小蛇，可眼睛却透着警惕与愤怒，沈南舟弹出兽环。

“戴上，饶你不死。”

血红小蛇犹豫很久，还是戴上了枷锁。

随着空间界响起一声恭贺声，“恭喜天一宗弟子沈南舟契约六阶妖兽血蟒，获得十万积分，成功晋级第一。”

声音响起，每个人都愣住了。

因战台水幕还是黑雾，可排行榜上的第一已经变了。

大家快疯了。

“这发生了什么事啊！”

“怎么就第一了！”

但在叶绾绾的水幕前，沈南舟已经处理好一切，而后像是想到了什么，他抬眸看来，正正地对上了通灵鸟。

在众人紧张时，沈南舟漫不经心地扬唇道：“师妹，戏看完了，可别出卖我。”

众人：“……”

他居然知道？

不过……

大家看了看叶绾绾。

那个，好像已经出卖了……

第189章 六阶妖兽

大家尴尬地看向了叶绾绾，可叶绾绾看向了他们，微笑：“各位，听到了吗？不能出卖我们哦。”

众人：“……”

叶绾绾看着水幕，轻声感慨：“杀人不留痕呀，早知道师兄会这一招，我就学了，省得以后还要挖坑埋人，多浪费时间。”

大家：“……”

叶绾绾微笑：“各位？”

柳在溪回头看向了林玄天，“我们刚才看到什么了吗？”

林玄天：“没看到。”

身后一行人纷纷摇头，王牛想要出声，被弟弟按住了脑袋，“叶师姐，刚才我们什么都没看见。”

众人一齐点头。

叶绾绾轻笑道：“那我这个水幕……”

“坏的。”

“结界？”

“假的。”

“哦，那就好。”

随着战台上水幕的黑雾逐渐散去，叶绾绾也撤去了结界，众人目光各回各位，不敢再盯着叶绾绾。

黎砚也把结界撤去。

却是白简、方鹤安、李万知他们抬头挺胸，一脸骄傲。

不愧是小师妹，办事就是周到！

众人：“……”

你们醒醒啊！

她哪里是办事周到，明明是实力到位，拳头招到。

战台水幕，黑雾散开。

空间界内的一切也被大家慢慢看见。

情况还与之前被遮掩时相差不多，依旧是倒下的蟒王尸体跟站立着的沈南舟。

看起来似乎没什么变化。

但要说完全没有，也不是真的。

因为紫色的兽环，戴在了一头血色小蛇的头上，这一头蛇，它，两个脑袋，两条尾巴。

虽然其中一头一尾只是虚影，可在兽环戴上的这一刻，还是显形了。

逐月派的长老愣了一愣。

观众席所有人亦是猛然站了起来。

“这变异之蟒突破了！”

五百年一个头，它现在第二个头长出来了，虽然身形变得迷你，可它就是成功了！

“不是，这怎么成功的。”

“是阵！”

“你们看整座森林！”

一座座阵纹亮在古林的半空，笼罩着此地，包围之中隐约透着杀机，可杀机之中还藏着一缕生机。

因阵法笼罩，天地之间的灵力齐聚此地，只要沈南舟心念所动，灵力涌来，灌入其中，就能助五阶妖兽突破。

“他怎么助力的？”

叶绾绾淡声道：“兽环。”

众人深吸口气。

一座兽环，既是枷锁，却也是阵眼。

等这一头因沈南舟之故蜕变失败的五阶妖兽戴上兽环的那一刻，沈南舟却也助了它突破了最后一道瓶颈。

送入了六阶妖兽之列。

此刻，血色小蛇的表情亦是有些呆滞的，瞧着沈南舟的表情都带着意外。

可读懂了这一切布局的弟子，却是深深地吸了口气。

“这个人……”

白奕与许薏低声喃喃，“是个天才。”

“不是，他这么强大的布阵术，为什么不参加阵法师比赛？还跑来驭兽师比赛玩吗！”

“你这话真是怪，人家为什么要参加？他师妹一个人在阵法师比试赢了全场，再去一个，难道又要让他们师兄妹并列第一啊，那让其他人怎么混。”

众人：“……你嘴要不要这么毒。”

“实话总是难听的。”

叶绾绾笑了起来，抬手鼓掌。

其他人也纷纷鼓起掌来，但归元门跟无上宗、御仙宗却是一片死寂，没人说话。

距离比赛还有一天彻底结束，可沈南舟已经稳稳地拿住了第一。

他也没有马上离赛。

而是踏步行走在森林之内，往另一个方向去了。

大家不知道沈南舟去干什么，可归元门的两位长老，却是在水幕之中四处寻找自己的弟子。

云越五个人已经看到了，是安全的。

可陆长亭却是怎么都瞧不见。

人，凭空消失了。

可樊常跟孙多却知道不对。

因为这最后的黑雾，他们知道那绝对是陆长亭的手笔，可沈南舟活着，陆长亭不见人影，那说明什么。

樊常哑声道：“只怕，是出事了。”

孙多颤声问：“师兄你不会是想说，长亭被杀了吧？可这不可能，长亭可是掌门师兄的亲传，境界已经是金丹后期，这个姓沈的，最多不过金丹初期，怎么可能在那么短的时间内杀了人。”

眼看自己的师兄不说话，孙多又说：“就算真的被暗算了，可尸体总在吧，当今世上，什么术法能够把一个金丹后期完全毁尸灭迹，那不可能的，除非……”

孙多突然不说话，他猛然盯向了沈南舟。

“除非，他隐藏修为。”

不是金丹，是元婴。

而且还是——很强的元婴。

寻常的元婴做不到把一个金丹后期给毁尸灭迹，杀了没问题，但要在这么短的时间摧毁尸体，不可能。

可沈南舟的年纪在参加比赛时，就已经登记在册了，都是按照骨龄判断，不可能作假。

他，只有十七岁。

孙多马上否定了自己的想法，“不可能，这世上不可能会有十七岁的元婴。”

即便是叶绾绾，也不过是在十五岁突破的金丹，就这，已经是整个九州的奇迹。

是第一天才。

如果沈南舟是元婴，那得是什么样的逆天天赋？

这样的人一旦出世，不会没人知道的。

就是天地都会有异象的。

樊常哑声道：“这件事肯定有古怪，好好查查天一宗这个弟子，不过在这之前，必须把人找到。”

孙多点头，“是。”

生要见人，死要见尸。

不然他们没办法跟掌门交代。

两个人准备去跟逐月派的长老交涉，可此刻，逐月派的长老比他们还慌。

因为——陆长亭的通灵玉，碎了。

人，彻底不见了。

几个人面面相觑，都不知道该说什么。

“这是每个弟子出入空间的凭证，东西碎了，人没出来，要么是坏了，要么就是……死了。”

而通常来说，后者的可能性更大。

“说吗？”

“先不提，等这一天比试结束再查，不能因为一个人的不确定性，影响了整场比试，不过人也要去找，看看到底什么情况。”

“三长老已经在找了，可没找到，据说什么线索都没有，你们说……会不会是在最后那一场黑雾里。”

大长老蹙眉，“不确定的事不要随便猜测，最后那一场黑雾，是怎么回事，我们都没弄清楚，随便推测，可能会害了无辜的弟子。”

“是！”

逐月派的大长老把这件事瞒下，但也早有人注意到，有逐月派的人下场寻人，可大家并未在意。

因为此刻，他们更在意沈南舟的举动，这个人……

往无上宗弟子的方向去了。

第190章 欢迎回家

“他想干什么？”

——这是此刻，所有人闪过的念头。

却是李万知跟方鹤安猜到了，两个人一起看向了叶绾绾。

叶绾绾显然也是一愣。

白简握住了叶绾绾的手，“报仇。”

叶绾绾怔怔地看向了他们四个人，却见连黎砚都一脸意料之中，可见他们都猜到了沈南舟会这么做的原因。

而沈南舟却是准确无误地找到了无上宗弟子。

青云峰的弟子，当然也有参加驭兽师比赛的。

虽然不是窦明他们，但也代表了无上宗出赛。

这些弟子实力上或许拿不到前三，但只要能进前十，在大比之中露一露脸，不仅能拿到宗门奖励，也能为师门争气。

这也是联盟举办每届大比的目的。

给宗门造势。

也给年轻弟子出头的机会。

可现在，沈南舟漫不经心地走了过去，面对对方催动兽环，命令三十多头妖兽攻击自己，沈南舟只是站在树下，一动不动。

就见戴着兽环的血红小蛇陡然落地，在瞬息之间涨大身躯，冲着低阶妖兽咆哮。

只一下。

三十多头妖兽噗通趴下。

瑟瑟发抖。

无上宗五名弟子，也失了神。

沈南舟抬眸，淡淡地扫了过去，“是要我出手，还是自己退赛？”

一人忍不住出声，“为什么？我们……没得罪你。”

沈南舟像是在笑，他的声音好听，可带着一股恶意，“没为什么，就是想整你们。”

“行不行？”

五人对视一眼，很是不甘，可最后衡量了彼此的实力，还是捏碎了玉牌，退出了比赛。

倒是有一个小弟子，不肯捏碎玉牌，咬牙撑了下来。

他不能离开。

一旦离开这里，比赛失败，他跟师父连下半年的分例都没有了，无上宗会赶他们出门的。

他要留下来。

他攥着玉牌，却是怎么都不肯捏碎，在六阶妖兽的气息压迫之下，依旧强撑着，沈南舟神色淡淡，不为所动。

可一头通灵鸟飞了过来，落在了他的肩头。

沈南舟一顿。

沈南舟偏头看去，就见通灵鸟脑袋一歪，就这么看着他。

沈南舟：“……”

沈南舟站直身子，淡声道：“走。”

血蟒闻声退回身子，走时，还冲小弟子吐了吐蛇芯，吓得对方险些跌坐在地上。

沈南舟放过了一个人，这叫大家意外。

但接下来，众人见识到了，什么叫做掌控全场。

他从第二名找起，在看到是重伤的云越之后，他也没费功夫去找他，而是直接寻了云越驯服的妖兽，单手把兽环捏碎。

换上了自己的。

众人：“……”

走了半个时辰，把归元门所有弟子都踢出了前十，他似乎也是无聊了，踏剑而飞，立在树梢，想了片刻，双手掐诀，无数兽环呈现而出。

而他单手一拍，兽环落在各地。

却不是直接冲着妖兽去的。

而是打在了空间界的半空，随着他手势不断变幻，最后一个兽环代表的阵纹相连，逐月派的长老发现了一件事。

——空间界不受控制了。

逐月派的大长老猛然站了起来，那震惊、难以置信却强忍着不敢被人发现的紧张情绪，张鹤羽读懂了。

玄天宗的长老们面面相觑，最后发出了一声叹息。

寻隐跟陆清玄背脊挺直，目不斜视。

没错，他家孩子就是这么优秀。

变异血蟒靠在树梢，打量着沈南舟，似乎是在思索什么，这一天，大家体会到了什么叫做无敌就是寂寞。

沈南舟给他们生动的上演了一刻，一个人的寂寞，只是，却也多了几分悲伤。

他一个人坐在树梢，望着眼前的空间界，只要他弹指间，就能随便摧毁这里一个人的生死。

可，这有什么用呢？

他不需要。

小小的通灵鸟飞了过来，明明沈南舟身边是六阶妖兽的气息，明明四周也布满了阵眼。

可这一头灵鸟还是穿过了一道道流光，落在了他的肩头，还拿翅膀拍了一下他的头。

沈南舟一怔，回头看着这东西，他禁不住笑了起来。

“你胆子可真大。”

他虽说，但并没有责怪。

反而是灵鸟这一举动，少年像是被唤回了神，再看向了前方的眼神，不再空洞，而是闭上了，盘膝而坐，打坐入定。

灵鸟就坐在了他身边，翅膀叉腰。

李万知看着沈南舟，轻轻地按住了胸口，“为什么刚才……我会觉得很难过呢。”

看着一个人坐在树梢的沈南舟，李万知有一种说不出来的难过。

白简亦是一怔，因水渍落在了自己的手背上，白简抬起手，才发现自己落泪了。

为什么。

方鹤安有些烦躁地站了起来，“这一天怎么这么久，就不能让小师弟早点出来吗？”

明明只是一场比赛，为什么他们却觉得沈南舟被抛弃了。

明明空间界里那么多人，可为什么就只剩下沈南舟一个人。

黎砚也皱着眉头。

小师弟……

叶绾绾没说话，她只是平静地望着沈南舟，依稀记起，在上辈子，很多个日夜里，他也是这么坐在林子里发呆。

一坐就是一天。

黑幕降临，沈南舟依旧坐定不动，时间一点一滴地过去，等日出破晓，等空间界打开。

五个人一起冲上了战台。

沈南舟出来时，方鹤安冲了上去，用力地抱住他，“你干什么啊！”

沈南舟似乎有些困惑。

可李万知红着眼睛锤他，“小师弟你干什么一副被全世界抛弃的样子，咋的了，我们不要你了吗？”

白简也挤开了李万知，用力地抱了抱沈南舟。

沈南舟却是有些手脚僵硬，“师姐……”

白简什么都没说，只是拿手用力地揉乱了他的头发。

唯有叶绾绾跟黎砚站在边上，目光温和地看着他，半晌，等这三个人叙旧完毕，叶绾绾上前，“恭喜师兄。”

“第一！”李万知大声地喊了起来，还掏出了旗帜，“小师弟第一第一天下第一！”

黎砚亦是笑着，展开双臂，重重地抱住了他，“欢迎回家。”

沈南舟手心微紧，声音沙哑，“回家……”

黎砚点头，“嗯。”

李万知大声喊：“对！回家！”

沈南舟看过他们几个人，看着在最后一刻，依旧以身护住自己的方鹤安，“小师弟……你……没事就好。”

看到白简。

那曾经带着自己上山下海，四处觅食的师姐，变成了支离破碎的尸体。

也看到了黎砚，那个总是温和带笑的大师兄，人生的最后一刻，他躺在床上，脸色煞白，却抓着自己的手说。

“小师弟，我时日无多，但我已破元婴，我死后，我的元婴会有一刻未散，我会想办法凝聚成魂丹，到时候你吞了我，可以藏住你的魔族气息。”

“不要怕，师兄会一直护着你。”

“会一直护着你的。”

即便，死后。

沈南舟的眼圈渐渐红了，黎砚抱着他，李万知在一旁吵吵闹闹，方鹤安在一旁大声骂他。

白简则拦着两个人打架。

四周吵闹，沈南舟却觉得安心，而他模糊的视线里，看到了站在另一侧的少女，她唇瓣轻动，却也在说：“欢迎，回家。”

第191章 反常的小师妹

比赛结束。

在沈南舟他们出来之后。

灵植师跟驭兽师比试，两个战场的排名统计也一同出来，随着两座排名榜高挂水幕。

大家也看到了第一的两个名字。

灵植师比试第一，天一宗叶绾绾。

驭兽师比试第一，天一宗沈南舟。

叶绾绾，沈南舟。

两个名字并列水幕。

高挂榜首。

随后，是前十的名字，一个个浮现。

灵植师第二，玄天宗宋琴。

第三，万象会草木灰。

第四，灵犀堂阑珊。

第五……

十个名字金光闪闪。

第一的名字还浮现流光，格外出众。

而驭兽师比试的排名也一同下来，大家看下去，发现前十的名单里，无上宗跟归元门一个没入，以及……御仙宗。

“怎么御仙宗也没有。”

大家意外，“不应该啊，御仙宗也有不少弟子参加吧，我记得之前也有看过他们的名次。”

“我也记得，快结束的时候，他们还有人在第四第五，可这怎么……”

“不对劲。”

却是有人回忆起沈南舟最后的举动，那飞舞在半空的阵纹，好似一直在某块方向行动。

众人面面相觑，“难道是那个时候……”

但是与不是，已经不重要。

结果已经出来了。

他们就是一个没进。

排名出来，御仙宗一行人也很意外，参赛的弟子想要询问，可逐月派似乎知道他们所想，随后就把大家驯服的妖兽数量给标上了。

而列出来的御仙宗的妖兽数量，是零。

连云越都有两头，他们居然是零。

全部是，零。

一行弟子愤怒地看向了沈南舟他们，方鹤安跟李万知感受到，立刻排排站挡在了沈南舟前面。

“干什么？！”

“技不如人想要挑衅吗？”方鹤安冷笑。

“你们搞我们！”一弟子愤怒地道。

“搞什么搞，正常比试，输赢多正常的事，技不如人就要服输。”李万知啧了声，“输了就要有点风度，别一个个不学好，老的不咋样，小的也有样学样。”

“你！”

长老台上的戚风忍不住站了起来，可咚的一下，锄头落地，威压自长老台释放出来，席卷全场。

整个战台都安静下来。

众人惴惴不安地看向了寻隐，却见寻隐淡淡道：“哦，手滑。”

众人不敢吭声。

戚风被人拉着坐下。

比赛排名彻底落定，两个赛场的奖励也分别送到了沈南舟跟叶绾绾的手里，叶绾绾的是一枚六级的冰火蛇鳞果。

沈南舟的是一颗六级的紫星破级果。

这两个奖励叫四周议论纷纷。

“都是六级珍果啊，今年的联盟下大手笔了。”

“据说是万象商会的会长大人支援的。”

“嘶，你是说那个全九州最有钱的商会会长？”

“是他。”

“这个男人啊……可是十分神秘呢。”

“那当然，万象商会发展了几百年，可从没有人见过他，不过这个人掌控着大陆最有钱的商行，又与灵界合作，没有钱就奇怪了。”

“听说他今年进献宝贝给联盟，作为弟子的比赛奖励，是想与联盟谈入盟的事。”

“是有听说，不过能不能进，还是未知数，毕竟联盟之中都是宗门，可从没有商会加入的先例，而据我知道的，这十届他们每一届都有进献，但联盟的态度并不明朗啊。”

“这个倒是，如果想答应，早就点头了，这态度看着像在拖，可以借机多薅一点东西，毕竟那些长老就这样。”

“……兄弟，你这么直白，小心被人暗杀啊。”

“不过这个草木灰，居然还是万象商会的人，倒是叫人意外。”

有人问：“为什么？”

一人指：“你看看他的穿着。”

“看了，很正常。”

“朴素，就是不正常。”

众人：“……”

“这风格，太不像了，华丽才是他们万象商会的本质，你们看看第三排那两位公子，他们比较像。”

草木灰：“……”

琉璃君：“……”

琉璃君看着这个男人，瞪大眼睛，“这小子怎么上去了。”

凤墟眉头微蹙，但转念舒展开，扇子用力地敲了琉璃君一下，“装什么，你没给他屏蔽气息的灵丹，他敢上去吗？”

琉璃君抱头咧嘴，“他是跟我要了，但我不知道他是参加比赛啊，如果早知道……”

“早知道干什么？”

“早知道我就给他买几身衣服了，这寒酸样，丢我们商会的脸。”

凤墟：“……”

眼看这个人还在念念不忘草木灰丢脸，凤墟也懒得理他，与小厮交代道：“把人弄过来。”

“是。”

却是草木灰见状，奖励还没拿，便偷偷地溜了，可身旁一人拉住了他，宋琴疑惑地道：“你还没拿奖励呢。”

草木灰：“……送你了。”

他扯回自己的袖子，脚步一滑，就下了舞台。

灵犀堂的长老看了看空出来的位置，手里的四级药草不知道该给谁，但草木灰最后那一句长老听见了，把东西放在了宋琴手里。

宋琴：“……？”

前三奖励全部送完，灵犀堂长老还要高声的引经据典的来上一段，但看宋琴与叶绾绾说话，而剩下的七名弟子也跟着走上来，与叶绾绾交流，询问怎么布下的五行阵法。

长老清了清嗓子，咳了很久，也没见他们搭理自己。

最后只能重重地咳了一句。

声音之大，引得驭兽师那一边的人也看过来。

叶绾绾终于出声：“长老，有什么事吗？”

长老郁闷，“没有，但你们就不想说些什么。”

“发表感言？”

“是，毕竟你拿了第一。”

叶绾绾闻声看向了观众席一张张脸，想了下，“我没什么可说的，但送大家一句话，想赢我，欢迎。”

长老：“……”

叶绾绾歪头问：“太挑衅？”

长老：“你说呢？”

叶绾绾笑笑，低声说，“但场面话我也不会，毕竟这第一，我不想让，说什么让别人努力加油也跟着成为第一的话，我不想说，我只知道，只要我在，我就要拿第一。”

“谁挡我的路，那就努力干掉他。”

少女一字一顿，叫台上台下鸦雀无声。

李万知跟方鹤安对视一眼，“气氛不对，师妹是不是又在埋坑？”

李万知打了个手势：静观其变。

观众席安静很久，终于有人嗤笑起来。

“叶绾绾，你就算是第一天才，可口气是不是也太狂妄了，你以为你是谁？这九州最不缺的就是天才，每年陨落最多的也是——天才！”

第192章 恩将仇报

“我看她就是狂妄自大才会被赶出无上宗的，就这个德行，即便天赋强又怎样，无德之人，注定她在修仙之路上，走不了太远。”

“目中无人。”

“狂妄至极。”

叶绾绾嗤笑一声，那声音比他们更冷，更尖锐，“那又怎样，你们打得过我吗？”

“我能拿到第一站在这里，你们可以吗？”

“叶绾绾！”

有人唰地站了起来，朝台上扔出碎石。

咻——

可少女抬手接住，石头握在她的手中，在她手下变得粉碎，落了满地，也扬了满场的灰。

四周的灵植师们愣了一愣，而后在师门中人愤怒的目光之中慢慢地远离了叶绾绾。

本来人群簇拥的少女，身边一下子就空荡荡了。

可她却习惯了。

“最后一战，欢迎大家挑战，我等你们来。”她抬手，灰扬了满地，而手背在身后，人却站得更加挺拔了。

方鹤安跟李万知有很多想问，但也不敢在这个时候拆她的台，强忍着最后的通告结束，两个人才走到了叶绾绾身边。

“小师妹。”

叶绾绾声音很轻：“师兄，我……”

李万知要开口询问。

方鹤安捂住了李万知的嘴，“我们不问，小师妹你想做什么就去做，但是，干什么都算上我们一份。”

叶绾绾笑了笑，“好。”

梦灵却替她补充，才怪。

高台上的叶倩盯着叶绾绾，眉头紧皱，叶序嘲讽道：“什么第一天才，看来也不过如此。”

叶倩冷声道：“那不是她。”

叶倩盯着自己的哥哥：“她不是这样的人，如果她是这种人，我这些年根本接近不了她。如果她是这样的人，我这些年也不会一直追着她的脚步，把她视为目标。”

叶序听出了其中的意味，“小妹，你还要一意孤行吗？”

叶倩大步后退，冷声道，“我说了，我跟她的事跟你们没关系，你们不准派人去动手，我要靠自己赢她！”

“我，会靠自己赢她的！”

倒是……

叶倩目光扫向了沈南舟，这个人的体质，似乎有些特别。

得好好弄清楚。

下场武比，七天后开始。

随着驭兽师比试这最后一场的分类比试结束，首阳山的山门也将会关闭了七天，重新打造新的战台。

所有人也都离开了此地。

可最后叶绾绾那一番嚣张的发言，也成了众人讨论的重点。

一下子，叶绾绾狂妄，目中无人，德性不配等词迅速扩散开，但也有人根本不信。

是夜。

少女坐在客栈的屋顶上，手里是六级冰火蛇鳞果，这东西可以快速增加修为，以她目前的境况，加上之前丹师比试第二拿到的龙涎芝，一个淬炼经脉，一个强大灵力，可以冲击一下元婴。

但叶绾绾拿在手上把玩很久，还是没动。

“六级灵果，多的是人抢，师姐就这么拿在手上，不怕引人过来打劫吗？”淡声响在了身后。

叶绾绾似乎早就知道他会来了，“师弟，总是偷偷摸摸地跟着人，是个不好的习惯呢。”

“我没偷偷摸摸，师姐的房间，跟我是同个屋顶呢，我上来看看星星。”

叶绾绾回头，看着沈南舟也躺在了屋顶上，她看了一眼天空，阴沉沉的，要下雨的样子。

“星星？”

沈南舟歪头，“师姐不就是最亮的星星吗？”

“……”

沈南舟目光落在了她手上：“这一颗六级灵果，灵气四溢，不止镇子内的妖兽，连镇子外的妖兽，都在蠢蠢欲动呢。”

叶绾绾闻声嗤笑一句，把灵果收了起来，“那就让他们来。”

沈南舟问：“为什么那么做。”

叶绾绾没回答。

沈南舟看着她的侧影，“你明明知道，你这几场比赛打下来，很多人都想与你交好，也有很多宗门想拉拢你。”

“不管是各宗门的天才，还是各门派的长老，都对你有极好的印象。”连输给她的宋琴跟白奕他们都想与她结交。

可叶绾绾自己把这些关系给掐断了。

沉默。

叶绾绾很久都没说话。

沈南舟也没出声。

很久，叶绾绾道：“感情，是软肋。”

沈南舟一顿。

叶绾绾淡声说：“如果跟他们牵扯太深，在未来某一天反目成仇的时候，会因为各种缘故下不了手，与其如此，不如从一开始就没关系。”

沈南舟掌心收紧，他紧盯着叶绾绾的侧脸，忍不住坐了起来，“你……”

“我选天一宗。”

在沈南舟目光看来时，叶绾绾却对上了他的视线，轻声，却坚定地道：“我选天一宗。”

“如果真的有一天，如你朋友所说，天一宗被所有宗门针对，那么我——选天一宗。”

“我会与所有宗门为敌。”

“便是有一天，需要我堕魔，我也会心甘情愿。”

沈南舟眼中情绪翻涌，半天都无法平静。

他能猜到，可无法接受。

少年的声音低沉，像是突然一下子成熟了好几岁。“你不必如此，你不喜欢杀人，也不喜欢参与战争，为此当年不惜背弃我跑了，如今为什么要这么做。”

叶绾绾笑了起来，“因为我想啊。”

“当年是你逼我，现在是我自愿。”

沈南舟还要说话。

可叶绾绾突然逼近他，揪住了他的领子，“师弟，说起这件事，我突然想起来，当年我明明都已经跑了，而且逃出了千里之外，你为什么还能定位我的行踪，还把我抓回来了。”

沈南舟不出声。

叶绾绾却像是想到了什么，捏了捏他的脸，“其实我以前怎么都想不明白，但自从知道李万知是你师兄之后，我就知道了。”

“那小子，卖了我的消息，是吧。”

沈南舟目光闪避。

“算了，都过去了。”叶绾绾自言自语。

沈南舟也没吭声，叶绾绾自己拍了拍衣服，站了起来，在沈南舟要跟上时，叶绾绾猛然转身，踹了他一下。

他连人滚出数步，还没站稳。

前方屋顶还哗啦一下塌了，连人带瓦摔了下去，响起了李万知的尖叫，“卧槽，小师弟你怎么半夜从天而降。”

叶绾绾哼了一声，慢悠悠地下了屋顶。

沈南舟平静地躺在了李万知的床上，看着这个人一脸颇受惊吓的样子，床上都是碎瓦残片。

可见是不能睡了。

沈南舟淡淡道：“李万知，我们欠她很多呢。”

“啊？”李万知茫然，捂上沈南舟的额头，“大半夜的，也没发烧啊，说什么胡话。”

沈南舟闭了闭眼。

欠了她太多。

明明仙魔大战，她已经找到机会跑了，却还是回头过来救他，可也因此……死在了她师尊跟师兄的剑下。

她根本就不欠自己。

倒是……无上宗。

沈南舟睁开眼，眼底闪过了寒光。

他们，可是当年灭宗的主力之一呢。

沈南舟刚要坐起，就听房门砰然被人撞开，方鹤安看了看漏空的屋顶，再看了看两人，咬牙切齿，“李师弟……你，很好啊。”

李万知：“……”明明两个人，为什么只叫他的名字？

李万知赶紧道：“师兄，你听我解释！是小师弟自己掉下来的！不是我干的！”

“你觉得我信？棍子呢，我的棍子呢。”

李万知哀嚎：“师兄啊，真的不是我！！是小师弟！”

“你放屁，小师妹都告诉我了，是你在房间里修炼！然后把屋顶打穿的。”

李万知：？？

冤枉！！

他是这么勤快的人吗！！

第193章 毁尸灭迹爆裂拳

李万知挨了两棍子，不断哀嚎，“师兄，师兄，误会啊，你一看也知道我不是这么勤快的人，我怎么也不可能勤快到半夜练功啊。”

“你还骄傲上了？”

“……”

眼看挥下的力道更重，李万知一个噗通，伸手抓住了高举的棍子，一脸严肃地道：“没错，我就是勤快的人，武比在即，为了不拖小师妹跟大师兄的后腿，我当然要努力，经过白天一战，如果我不勤练术法，那我还是人吗？是你的师弟吗？是天一宗的弟子吗？”

方鹤安动作一顿。

李万知严肃地道：“师兄，我们不能输，为了天一宗，为了小师妹，那也必须要赢！”

“无上宗那些人那么欺负小师妹，我们可一定要给她找回场子，我已经想明白了为什么小师妹今天要说那些话，她就是要告诉任何人，即便她离开了无上宗，进了天一宗，可在我们天一宗，她一点都不差，我们天一宗，是比无上宗更优秀的选择。”

“离开无上宗，是她最正确的决定。”

方鹤安有所触动。

李万知握拳，高声说：“所以，我们一定要赢，不仅为了宗门，也是为了小师妹。”

方鹤安感动，“你变了。”

李万知抬头挺胸，握住了方鹤安的手，情深意切地道：“在师兄的带领下，我必须变！以前的李万知，已经死了，现在的我，是李·洗心革面·万知。”

方鹤安欣慰，拍着他的肩膀，把他扶了起来，“那补完屋顶，跟我一起进灵市修炼。”

李万知一抹脸，擦去了眼泪，哭着道：“好。”

沈南舟忍不住笑出声。

李万知瞪过来，“你还不过来帮忙。”

方鹤安给他脑袋一掌，“凶什么，那是小师弟，还小呢。”

李万知：“……”

他哪里小！

沈南舟轻声说：“三师兄，我来帮忙吧。”

方鹤安马上换了一个态度，温柔地道：“不用，你去休息，最近比赛累了，早些睡觉。”

李万知要开口，方鹤安直接把人拖上了屋顶，从储物袋里取了工具给他，“给我修，每次都赔钱，赚钱容易吗？”

李万知嘀咕，“还是挺容易的。”

方鹤安伸手要揍他，但知道这是他强项，便也改成了拍，“你小子，就算最近赚了不少，也不能乱花，该节俭就节俭，以后要花灵石的地方多了去了。”

“师兄，我会努力赚的，保证你不会因为灵石愁，想要多少就多少，拿灵石砸人都行。”

“行吧，我等你那一天。”

两个人在屋顶上喋喋咻咻，沈南舟看了看他们，位置已经从床边换到了门边，自然也看到了在门口的叶绾绾。

他眉头微挑，“师姐，这下消气了？”

叶绾绾睨了他一眼，迈步就走。

却听小心翼翼的一声传来，“怎么了？我没砸坏东西呢。”

两人一怔，回头一看，就见隔壁房间的白简小心翼翼地探出脑袋，还有点鬼鬼祟祟。

见他们看来，白简强调，“真没砸，就是不小心碰了一个花瓶。”

叶绾绾笑出声来，“师姐，我晚上可以跟你一起睡吗？”

白简眼睛一亮，“好呀。”

“你们几个人都在呀。”黎砚笑着过来。

“大师兄。”

白简说：“大师兄，今晚小师妹跟我一起住。”

黎砚笑道：“那好，”见沈南舟站在一侧，黎砚心念一动，“那小师弟跟我一起睡？”

沈南舟一愣。

黎砚指了指屋内那两个，“毕竟这两个肯定是要一起睡的。”

大家看了看一片狼藉的房间，不由都在笑。

屋顶敲敲打打半天，终于修完，最后六师兄妹睡了三个房间，寻隐听着这几个人吵吵闹闹，并未出屋。

只是在通灵阵内呜呜呜说开了。

“年轻人好呀，咱们家的崽子好呀。”

洛清风更感动，“我家小五终于不跑了，老子终于不用追了，我就说这个孩子跟我们气场最合了，肯定跟他们合得来。”

顾苍澜：“都是好孩子。”

柳梦澜却急了，激动地问：“三师兄，我听说五师兄跟人下战书了，打起来了？”

寻隐：“打了。”

柳梦澜激动：“什么情况什么情况，快来说说。”

寻隐：“我送崽子们回来，没看呢。”

柳梦澜拍了一下额头，“也对，可不能两个人都不在，不然小孩被人偷袭了可怎么办，还是崽子重要，五师兄就是打不过，被欺负也就欺负了，都一把年纪了，也不怕这几下。”

“……”

“老六，我看你皮痒了！我是会被元婴欺负的人吗？”陆清玄咬牙切齿的骂。

几个人都笑了起来。

柳梦澜无奈，“五师兄，不管怎么说，你也是我们这几个人里战力最低的，多少都要关心一下的。”

陆清玄：“……谁说的，不是还有小燕雎？”

寻隐：“他突破了。”

陆清玄：“……”

柳梦澜提醒，“他元婴大圆满的时候，都能跟你打成平手，你猜猜他化神了，还能赢你不。”

陆清玄咆哮：“那是我让的！”

柳梦澜转移话题，“三师兄，你的灵谷种出来了吧，下次我回去尝一碗。”

陆清玄咆哮：“老六你不要转移话题，下次回来，我们打一场，看看谁赢。”

柳梦澜：“这不好吧，师兄，我占大便宜了。”

陆清玄补充：“你不准用手，脚也不准用。”

柳梦澜：“……那我能干什么？”

顾苍澜：“他让你站着挨打，伤了他治。”

陆清玄：“对。”

柳梦澜：“……师兄，你看我傻不傻。”

陆清玄：“我是师兄，你要听我的，不然就给我去藏书阁抄书！”

柳梦澜：“啊，师兄你说什么，我这里通灵阵不太稳定，回去再聊。”

眼看着通灵阵内柳梦澜身影黯淡了，陆清玄气得捏拳，“臭小子，一说抄书他就跑路，那一手狗爬字，教了这么多年都没进步，我都没骂他呢。”

顾苍澜问：“老五，情况怎样。”

陆清玄傲娇地仰起头，坐在树梢道：“师兄，当然是没问题了，我废了那小子一只手一只脚，他要是下次还嘴巴不干净，我不介意再送点东西。”

顾苍澜：“嗯，不用客气，不行我来。”

陆清玄擦了一把脸，“那不至于大师兄，我一个化神期拿捏一个元婴，还是绰绰有余的，我还没怎么打，御仙宗那几个就一直在阻止，所以最后才给了他一个小教训。”

“桀桀，这种废物怎么需要劳烦大师兄出手，那御仙宗配吗？还是我来吧，我一定要他的命，割烂他的嘴，处理得干干净净，连骨头都找不到。”

几人：“……老六，你不是通灵阵不稳定吗？”

柳梦澜：“现在稳定了。”

柳梦澜又问：“需要吗？我现在绕道过去先处理。”

“……”滚！

柳梦澜叹气，“我最近真的新研究了一招拳法，可以杀人无形，连骨头没剩下，叫毁尸灭迹爆裂拳，可强了。”

众人：“……”

你一天天都在研究些什么？

第194章 天才还是疯子？

柳梦澜难受地捶胸，“真的，这个拳法特别好用，嗷，可我没有徒弟，没有发挥的余地啊！”

“师兄师弟们，你们哪个徒弟借我，我教一下！这拳法金丹期也能用的。”

“师兄！”

“师弟！”

通灵阵响了半晌，没人回复，柳梦澜呜呜呜地道：“我伤心了，你们不能歧视没有徒弟的，咱们一百零一代才六个人，我们师兄弟就八个，不够分啊不够分呜呜呜。”

洛清风头疼：“如果小五感兴趣的话，我让他跟你学。”

柳梦澜激动地道：“好师兄！我回去就教！这拳法绝对好用，连埋尸都不用了，绝对杀得干干净净。”

洛清风：“……我可以收回之前的话吗？”

柳梦澜严肃：“不能。”

裴玄：“教我。”

众人：“……”

柳梦澜意外：“真是小七？你需要这个吗？你会的毁尸灭迹术法比我还多。”

裴玄：“我不用，我徒弟用。”

柳梦澜：“可恶，我不会让你得逞的，你这是要断绝我跟小六的见面，不行，我们都是排行六，这种天注定的缘分，不能切断，我这个师伯，肯定是要亲自教，再见。”

通灵阵断了，这次柳梦澜真的跑了。

可话虽如此，不用一刻钟。

一道神识灵光还是通过阵法偷偷地送到了裴玄手上，以及柳梦澜轻咳着声，“我想了一下，我不知道还要在外跑多久，那就先交给你，你转交给小六，不过小七你用不上的，这是我给孩子们研究的，虽然名字不好听，效果比较凶残，但可以免除很多麻烦。”

“必要的时候，可以用。”

必要两个字，柳梦澜咬字很重。

裴玄没反驳，吸收了灵识记忆，也看到了柳梦澜的拳法，他抬眸扫向了前方漆黑的水幕，没有比赛的水幕，是安安静静的黑。

他像是想起什么，挥手而过，水幕亮起，边问：“六师兄的这一招，还教过谁？”

柳梦澜一愣，“没有教过，就我会，除了我，我们师门也没几个人会研究杀人的招式吧。”

水幕亮起之后。

画面定格在一片黑雾。

而那黑雾之中，是被隐去的少年身影，跟另一道碎裂的影子。

裴玄看着水幕。

半晌，他唇角微勾，“或许，还真有。”

柳梦澜眼睛一亮，“谁，哪位同道中人？”

裴玄问：“师兄，确定尸体处理得干净？”

“干净，不会留下任何痕迹，不过这术法面对高境界的话，可能会留下一点，不过这不是功法的问题，是我的问题，我会再研究的。必要时候，再搭配一道翻土诀，可以先解决这个小问题，除非对方掘地三尺一寸寸去找。”

“但。”

柳梦澜声音森冷：“便是找到了又如何，已经是碎片了。”

裴玄颔首，“那就行。”

柳梦澜听着不对，“真的有人用？”

裴玄淡声说：“我今天见到一个，不过是疑似。”

“没证据。”

柳梦澜咂咂嘴，“原来这世上的天才不止我一个啊，真想见见这个小伙伴，交流一下。”

裴玄面不改色，“会有机会的。”

通灵阵法断了。

安静的山巅，裴玄一个人看着通灵阵捕捉到的画面，而他抬手一挥，画面又换了一个。

却见是另一个角度的通灵鸟。

虽没有靠近，却也能清楚地看到沈南舟打碎了陆长亭。

裴玄手指轻敲虚空，眼下空间界内，归元门的人还在四处寻找，想要找到陆长亭。

连带着还有逐月派的寻踪鼠。

“罢了。”

裴玄淡声说完，起身迈步，消失在了山巅，而人再出现，是在空间界内，裴玄站在古林内。

那一头被兽环套着的血蟒就在附近，感受到了外来者的气息，猛然睁开眼，可裴玄抬指在虚空轻点。

“别捣乱，我没耐心。”

血蟒浑身颤抖，瑟瑟发抖地蜷缩在树梢，连眼睛都不敢睁开。

裴玄抬步走了过去，行走间，前方土地翻起，哗啦啦一下，在裴玄面前凝聚成了一个碎片人形。

裴玄扫了一眼，淡声道：“拳法虽好，但对快突破元婴的人，到底还是疏忽了一点。”

那黑色的魂光包裹着碎片，不断挣扎。

裴玄看着缠绕着它的黑光，突然顿了一下，再看，眼神也多了淡漠，“倒是奇特，归元门名门正派，却是教出来一个魔化的弟子，看来我不能怪那小子，若非如此，应当处理的很干净了。”

陆长亭咆哮，“我要杀了你！”

“杀了你！”

那声音是用魂念共振的，只响在灵识，可见这东西想要借机破人神识，夺人肉身。

可眼前的裴玄无动于衷。

陆长亭残留的魂念也感觉到了对方的不好惹，当即就要跑，然四面八方的威压笼罩而来。

那强大的力量，一点点地逼近陆长亭。

把它不断挤压。

逼入了黑暗。

陆长亭还没看清四周。

就听。

啪！

嘭！

只是瞬间，那碎片于虚空尽碎，而他最后一点残念，也慢慢地溃散了。

“我……师父不会，放过……”

裴玄头也不回踏出虚空。

“我等着。”

残魂在虚空消散，连痕迹都没有留下，在归元门弟子的供奉台上，那属于陆长亭的生命玉牌，本就布满了裂缝。

而这次，哗啦一下。

炸开了。

震得四周的玉牌轰然倒下。

动静惊得看门的弟子面无血色，可等他去看，却只看到一堆粉末。

“师兄，师兄！不好了！”

“陆师兄，没了！”

周镇。

七天休整时间。

叶绾绾依旧沉浸在灵市修炼，并未出门，二十五颗金丹在丹田内游走，却并不杂乱，循着叶绾绾特定的规律，缓慢地运转。

且，叶绾绾发现了一件事。

她丹田吸收灵力的速度，快了很多，且，这灵力并不只是来自她的身外，而是——她的丹田。

她的丹田，居然在——滋生灵力。

反馈给她重新凝聚出来的气旋。

内外吸收。

使得叶绾绾的修炼，又快了一倍。

若说原来半年就能突破一次金丹，现在只要三个月。

叶绾绾看着丹田，低声自语：“我原来想着，按照五行阵法的方位运转金丹，想看看在丹田内布阵会是怎样，没想到……”

叶绾绾歪头，“好像有着一种奇效。”

梦灵跟星泽：“……”

两灵呆了一呆。

梦灵问：“她刚才说什么？”

星泽茫然摇头。

花灵飞了过来，说：“主人说，她在丹田里布阵。”

梦灵：“……我草，你神金吧！”

这不是天才，这是疯子！

第195章 最后一场比赛

丹田内拿金丹布阵，她怎么想得出来？

丹田可是修士最脆弱的地方。

一个不慎，多年修为毁于一旦。

连着根基都会尽毁。

从此之后，成为体弱多病的凡人，且，活不了几年。

可叶绾绾她干什么，拿着丹田当阵盘，还把金丹当阵旗，她以为自己是谁？

天道吗？

拿世界当棋盘，拿凡人当棋子。

所以她也跟着拿自己的金丹玩。

“我看你就是金丹太多了才这么干，正常人都不会这么搞。”说完梦灵一顿。

不对，正常人的金丹也没这么多。

梦灵咬牙，扭头对星泽说，“我看她，就是总没出事才这么大胆，就应该让她失败一次，她就不敢了。”

这种奇思妙想还总成功的疯子，就是没跌过跟头胆子才这么大！

星泽跟花灵远离它。

花灵：“坏灵。”

星泽点头：“没错。”

梦灵：“……”

叶绾绾淡声道：“我只是尝试一下，有分寸的。”

五行阵法与五行金丹同属本源，既然阵旗可以，那金丹当然也可以，这与叶绾绾当初研究五颗假丹是一样的原理。

只是把金丹当成阵旗去部署。

而战场从空间界改成了丹田。

没什么差别。

“那你知不知道空间界会崩溃，丹田会爆。”

叶绾绾沉吟了下，“我知道。”

“你知道个屁，看你这脸就知道你没想过，肯定是念头一起然后就尝试了，你知不知道这种新功法的尝试都是需要人护法的，你一个人都没有，你怎么敢的？”

叶绾绾疑惑，“你们不是在吗？”

三灵一怔。

梦灵难得一次站在高点可以继续大展神威的时刻，可听了这句，骂的话语卡在了喉咙口，愣住了，“你……信我们？”

叶绾绾闭上眼睛，换了手势，准备调息，“不然呢。”

“我们现在不是伙伴吗？”

梦灵与星泽、花灵对视。

星泽嗖的一下滚了过来，“主人放心，我一定会守护好你！”

花灵飞舞着，灵力缓缓往叶绾绾身上渡，“我一定让主人永远健康~”

说完，两灵一起看向了梦灵。

表情变了好几下的梦灵，很久之后才嘀咕一句：“……下次害人叫我。”

叶绾绾唇角微弯，“知道了。”

一看叶绾绾笑，梦灵炸了，指着叶绾绾的笑容对星泽说：“假的假的，她故意这么说就是为了博得我们的信任，我就知道这个女人没安好心！”

星泽奶声道：“为啥啊？”

“因为要我们帮她做事啊！”

“可是我们本来就要帮主人做事啊。”两灵异口同声，反叫梦灵沉默了，好像……是有这么点道理。

不！

它要走的！

不能被叶绾绾忽悠。

它只是被叶绾绾的淫威强迫了才不得不帮她做事，早晚有一天它会拿到自己的幻梦石，得到自己的自由，到时候肯定是要离开这里的。

梦灵冷静下来，慢慢地远离了星泽他们。

不肯靠近这几个家伙。

迷雾靠在了窗边，看起来沉沉浮浮，听着星泽跟花灵说着什么，谢谢主人，主人的灵丹真好吃，梦灵心里嘲笑。

贪吃的家伙，一点点好吃的就被收买了？

还当什么秘境之灵？

它才不会上当。

它可是阵灵之中最高级的秘境伴生灵。

世人万年都见不得的高级存在。

梦灵仰着头，不肯低下高贵的头颅，可小小的锦盒落在了它身边，见它不低头，又靠到了它嘴边，梦灵扭开头，锦盒又跟着靠近。

它气得低头，就见星泽顶着锦盒，眨巴着大眼。

“主人说，你的。”

梦灵一顿，锦盒里十颗灵丹捏得大大的，明显比星泽他们大两倍，是为它特意定制的，梦灵表情扭捏，“我的啊？”

“是呀，阵法师比赛里，你可是帮了大忙呢，主人说，这是给你的奖励。”

“哼，谁要她这些东西。”

星泽立刻扭头，“主人它不要我跟小花分……”

还没走出两步，迷雾卷了过来，把锦盒卷走了，梦灵咬牙切齿，“谁说不要了，我说了吗？”

“你说谁要啊。”

“对啊，我问的是谁要，我要，你没听完你走什么？”

星泽抱着头，生气：“谁让你不早说的！”

小石子滚到了叶绾绾的脚边，委委屈屈地坐在那里看守，也不搭理梦灵了。

梦灵半晌之后，也回到了叶绾绾的身边。

三灵一同看着洞府的庭院顶，结界外，是灵市的天空，黄沙弥漫的灰沉沉，可三灵却又觉得，很明亮。

从未有过的明亮。

叶绾绾在灵市一待就是五天。

五倍流速之下，就是二十五天。

金丹布阵之法，在进行到一半时，叶绾绾便停了下来，因为她发现，用这种方法修炼固然飞快，可元神之力消耗得更可怕。

距离大比也没几天了。

且，比试时长更是要三个月以上，这么长时间的战斗，叶绾绾不敢让自己残血状态去迎接。

必须要用全部心神去应对。

不能大意。

停下新功法的尝试之后，叶绾绾就注重巩固修为，以及做比赛的前期准备。

直至休息时间的七天过了五天，叶绾绾才出了灵市。

一出来，一张明媚的笑脸立刻就靠了过来，“小师妹！”

“你出来了！”

叶绾绾笑了起来，“师姐。”

白简眼睛亮了起来，“去不去逛街？”

看白简期盼的神色，也不知道在这里等了多久。

叶绾绾笑：“去。”

最后两天，叶绾绾什么也没干。

只陪着白简跟师兄们一起在周镇吃遍大街小巷。

听着李万知点评这里的哪些东西不如大师兄做得好吃，然后得到了老板的冷眼怒视。

听着方鹤安按着李万知的脑袋，“你这嘴能不能消停一下！你要得罪多少人啊。”

然后大师兄在边上劝，最后三个人一起去赔罪。

又瞧着沈南舟总是站在人群之外像是游魂一样旁观他们几个人。

最后又被方鹤安拽了过来，苦口婆心地教导：“小师弟呀，少年人不能这么古板无趣，要多笑笑的，多笑笑才有人喜欢呢。”

“对，笑！”

又看着方鹤安阻止白简偷吃人家的样品，“师姐，这个是假的，不能吃。”

“噢，看着真像呢。”

叶绾绾瞧着总是忍不住笑。

“三师兄，你好忙呀。”

方鹤安呜呜：“还是小师妹乖。”

黎砚笑问：“那我不乖？”

“大师兄又取笑我，你明明是我们的靠山！”

四人齐齐点头。

“对。”

六个人在周镇行行走走，吃吃喝喝，不少人认出来，或有议论，但六个人全当没听见。

直至。

第七天。

他们再上首阳山。

参加最后的武比。

第196章 疯子一个

武比。

这是整场大比之中耗时最长，也是最重要的比赛。

分类赛主要是对特殊职业的考验。

但在以实力为尊的修仙界，武力值才是一切。

故而这场比赛，也才叫真正的大比。

随着叶绾绾他们从山道上来，进入观众区域之后，那一刻，整座山上的气氛与之前也有了变化。

没有之前的嬉笑与吵闹。

而是整齐划一投射而来的注目。

作为前几场比试的重点人物，拥有着出色表现的天一宗众人，没有例外的成为了大家的假想敌，那从眼神之中透来的慎重。

隔着很远，叶绾绾他们也察觉到了。

李万知抬头挺胸，拍了衣服，“天才，要承受的本来就比其他人多。”

“我明白的。”

方鹤安点头认同。

他们，就是优秀！

还是那个位置。

从一开始他们占了第一排时众人的不认同，到现在，不会有人觉得他们没资格坐这个位置。

第一排的宗门。

从左到右。

是无上宗、御仙宗，玄天宗，而后是天一宗，太古玄宗。

五个宗门。

已经全部到齐。

嗯，顺带还夹了未知门派的王牛跟王马。

六人落座，王牛跟王马两个人立刻靠过来。

七天不见，两个人有很多话想与李万知说。

柳在溪也想与李万知说话，可长老台上传来一声咳嗽，柳在溪看到了长老后方的大师兄，只能收回举动，可眼神还是忍不住往李万知的方向看。

口唇无声地道：“小心。”

小心什么？

李万知没看懂。

但柳在溪跟林玄天像是被人提醒了，不敢与他们离得太近。

叶绾绾感受到了这个变化，而这种气氛，她无比熟悉。

在叶倩拜入师门之后，她感受过这种排挤无数次。

故而，她下意识地往无上宗的方向看了过去。

但这一次，没有看到叶倩他们。

连季长怀跟窦明他们都不在。

青云峰七个人，都不在此地。

叶绾绾像是猜到了什么，她往长老台看去，今日的首阳山俨然与之前不同了，观众席扩大了数倍，战台、坐台，长老台亦是如此。

重新打造的战场，好似真的进入了战斗之中，气氛已经到位了。

而长老台上的椅子，也变多了。

那属于无上宗的位置，悟心跟悟静等长老已经到齐，但在他们身前，却还空出了四张更宽大的椅子，除了为首的掌门之位。

在他左侧退半步的另一张椅子，显然是属于某个人的。

叶绾绾唇瓣动了动，但什么都没有说。

陆清玄跟寻隐也看到了。

空出来的椅子，还没到。

却已经给了人压力。

陆清玄说：“师兄，情况不太对呢。”

他们天一宗已经很久没参加大比了，也不知道这情况算什么，但好在都不是傻子，从一个个宗门的地盘上，多出来的椅子，再加上他们天一宗还是一如既往的两张。

那就显得他们有点——特立独行了。

陆清玄摸了摸下颚，“莫非这就是大宗门的底气。”

人真多啊。

光来参加大比的长老都比他们整个宗门的人多。

陆清玄问：“要不我也去搬几张？”

寻隐思索，点头，“可以。”

说干就干。

陆清玄就自己摆上了。

八张。

一张没漏。

这举动，无疑在瞬间打破了首阳山的诡异。

无数人怔愣地看向了天一宗的方向。

有人震惊地道：“卧槽，这是什么意思？天一宗要来八个长者吗？”

“长老比参赛的弟子还多吗？”

“这……如果天一宗上一代弟子全部来此，我天，我都不敢想了。”

八位化神境强者！

这是什么概念？

这是能够碾压全部长老台的强大队伍。

一个人，就能硬扛别人一个宗门。

陆清玄摆完落座，“好了，这下舒服多了。”

寻隐竖起拇指。

干得漂亮。

可不知，这举动给几大宗门造成了多大的压力，连原来营造出来给天一宗的压迫，也无形之中被打破了。

陆清玄坐得那个舒坦。

叶绾绾也察觉到了，她眼底含笑，轻声道：“师伯们，真是一群可爱的人。”

陆清玄还给他们打了一个手势，“好好打，我们在呢。”

叶绾绾六人朝他跟寻隐的方向行了个礼。

气氛缓解。

柳在溪也实在憋不住了，靠了过来，“你们知不知道，闫定道尊出关了。”

叶绾绾微僵。

白简立刻扭头，靠近叶绾绾，把小姑娘搂在了怀里。

李万知也皱了眉头，“那个无上宗的青云峰峰主？”

“对。”

柳在溪把声音压低，“不止是他，还有两位长老也一起出关了，据说……他们的境界有了很大的突破，现在的无上宗地位，有些不同了。”

叶绾绾问：“他们都来？”

柳在溪看了一眼四个位置，迟疑道：“这个不确定，不过我听人家说，无上宗掌门这次还带了世家的人过来了，如果……”

顿了一下，柳在溪说：“如果是世家的，那应该是家主之类的。”

李万知奇怪，“世家的家主哪有资格来这种场合，这可是宗门大比，跟他们有什么关系。”

黎砚跟沈南舟却是皱了眉头。

方鹤安若有所思，“近些年听闻世家的势力扩张极大，而且族内天才频出，隐有与宗门较劲之势，还抢了不少宗门的新苗子，不少门派都有怨言，这无上宗宗主这个时候带世家的人来此地，是想干什么？莫不是还想要拉世家加入联盟？”

柳在溪给了个震惊的眼神，“你这话跟我大师兄说得一模一样，所以大师兄提醒我们，今年情况可能会比其他年特殊，世家那边，或许有人会进来参赛。”

方鹤安一愣，“都到这个地步了？”

柳在溪点头，“所以你们小心，据说这次来的这两个，还是南方世家中很强的家族，还跟青云峰关系很好，我怕他们会针对你们，所以给你们提个醒。”

方鹤安闻声略作思索，知道柳在溪是真心为他们好，不由抱拳道，“谢过兄弟。”

柳在溪摆摆手，赶紧回自己的位置了，聊完，他像是欲盖弥彰一样，跟林玄天闭目养神去了，对上首的师兄警告目光当看不见。

大比在即，大家都是竞争对手。

确实不好太亲近。

方鹤安跟李万知却是小心翼翼地不敢提及，叶绾绾却说：“如果不出意外，应该有叶家吧。”

“小师妹……”

“没事，”叶绾绾神色淡淡，“若来，那就战。”

“不管是谁。”

“是么？不过是离开了一些时日，你却是越发出息了，怪不得大师兄一直在说，以后要对你好些，但看来看去，你似乎也不需要了。”

突然响起的声音，叫李万知几人一阵意外。

“哪来的？”

没人啊。

却是叶绾绾冷了脸，她凝诀在手，往半空某处打去，可黎砚速度比叶绾绾快，只是当下，长枪穿过了黑色的空间通道。

直接飞向了另一处。

而另一端的方向是——长老台！

第197章 大师兄！

长老台方向。

空间突然裂开。

长枪贯穿而出。

直指藏在暗中的青年。

眼看空间出现异样，青年脸色骤变，反应极快的他，一手抓着出现的长枪，可长枪冲势迅猛无比，他以一只手怎么可能抓住？

察觉不对，他立刻加上另一只手。

两手紧握。

终于。

叫他抓住了枪身。

可即便如此，他依然无法叫它马上停下来，因这冲势，就不是一个人能够简简单单的阻止的。只见枪身擦过了手掌，不断向前，逼近了他。

男子不得不低喝一声，鼓起全身灵力凝聚在掌间。

终于——

停下了。

然而此刻。

枪头也抵在了他的咽喉。

只差半寸，就贯穿了他的喉咙。

场面安静。

滴。

答。

滴答，滴答。

鲜血滴落在地。

越来越快，越来越多。

只见男子的双手满是鲜血。

安静的长老台，每个人都看到了这一幕，包括了观众席。

大家怔愣之中，带着不可思议。

“刚才那个是空间缝隙吗？”

“好似是……”

“早听闻青云峰有一个弟子，先天觉醒空间能力，能在神识覆盖之内，能穿梭空间瞬间抵达，即便只是筑基期，也能拥有瞬移之术，莫非这个人就是？”

“青云峰白雾？”

“应该是他！”

“不过他这是……被人破解了术法？”

白雾冷着脸，盯着叶绾绾。

“好本事啊，七师妹。”

一字一顿，全是咬牙切齿跟恨意。

叶绾绾面色不改。

青云峰闫定道尊六徒弟——白雾。

一个唯师命是从的疯子。

李万知跟方鹤安眼神一冷，“谁是你七师妹？”

青年没理会两人，手上抓着长枪，打算抛飞回去，可男声淡淡地响起，“我劝你别动，否则这东西，下一刻就洞穿了你的喉咙。”

话间，长枪另一端被人握住。

众人看着黎砚，从虚空踏步而出，出现在了长老台上。

李万知跟方鹤安嗖地看向了隔壁的座位。

只见白简边上，黎砚不在了。

叶绾绾也是一愣。

“大师兄！”

他什么时候过去的。

长老台上，黎砚一只手握着长枪，眸色淡然地看着白雾，“道歉。”

白雾脸色难看，“我道什么歉，我可是说错了什么吗？”

“嗯。”黎砚看他，“那不是你师妹，是我们的。”

白雾冷笑，“一个叛徒，背师弃宗，忤逆师门，这样人品低下的弟子，你们天一宗也要，我看你们天一宗也不是什么好东西。”

李万知气得发抖，指着白雾破口大骂。

“我草你大爷，你们无上宗干了什么勾当自己不知道吗？敢说出来吗？挖弟子金丹，逼弟子自废修为，偏心有权有势的弟子，欺负没有后台的孤女，你们算是什么好东西！”

“你说啊，你们是什么好东西！”

“满门邪修，还敢自诩正派，老子听了就想吐！就你们满门的道德败坏，还能排进上三宗之一，我看联盟也是眼瞎得厉害！”

白雾脸色阴沉，“你是谁？要你多嘴！”

李万知大步向前，“老子，是这个世间的正义之士！只为正义发言！”

“你！”

“你敢来吗？”

李万知神情挑衅，“来啊！”

白雾要动，可长枪抵在了他的咽喉。

枪气划破皮肤。

血。

滴落在地。

白雾站住。

黎砚神色淡淡，并不恼怒，“是不是叛徒，不是靠嘴说的，是靠事实证明。但如果有人颠倒黑白，伪造事实，那我们不介意换一个方法。”

黎砚看向了白雾，“用实力说话。”

话音落下，他抖动长枪往前一刺，白雾立刻偏头避开，可黎砚长枪抽回，自原地消失，换了个方位，横空一扫，直接打向了白雾的后腰。

砰！

白雾整个人往前摔飞出去，居然直接砸飞出了长老台，白雾在半空吐了一口血，可看已经快摔出长老台，他的身影在半空一个闪烁，却是不见了。

黎砚却是一顿，当即回身。

就见漩涡在身后出现。

白雾脸色森冷地盯着黎砚，一掌打来！

黎砚平静地抬掌，接住了掌风。

砰！

两人力量碰撞！

白雾摔入空间。

可白雾的动作极快，双手在半空划过，就见四周又有黑色裂缝蔓延，只一瞬，就见黎砚又刺来的长枪划过了裂缝，但并没有感觉到任何阻力。

黎砚神色一顿。

不对。

而此刻，观众席的白简突然出手，把李万知给拽到了身边。

就见下一刻，半空枪头出现，就在李万知所在的方位。

不过此刻，白简一个人站在枪头面前。

女子神色不改，甚至连脚步都没有移动一下。

也看着黑枪倏然撤回，转回了主人的身边。

黎砚眼神一沉。

“你！”

观众席无数人震惊出声，“裂空！”

撕裂虚空。

转移攻击。

“你，该死。”

黎砚冷着眼扫向了白雾，踏步再追，长枪频频扫过白雾身周，封锁他四周空间，可白雾也不断撕裂空间，把攻击转移。

没有人知道下一刻他的空间落点是通往哪里。

每个人都看着这一场战斗，无比凝重。

这是一场高手对高手的战斗。

即便白雾只是金丹后境，可他掌控的裂空术，却已经弥补了境界的不足，足以叫他的战力跨越一个境界，针对元婴了。

即便是元婴大圆满，都未必能够躲开他这个技能。

可要说黎砚弱，却根本不会。

那一把黑色长枪横扫之地，那一道道被白雾打开的空间，被撕开得更大了。

一处处，眼看着空间一处处蔓延。

白奕突然说：“不对。”

许薏也一阵意外，“这……”

柳在溪跟林玄天也猛然坐直了身子。

一个个全部盯着黎砚。

正确的说，是盯着他的枪！

只见那枪身所过之处，攻击被转移，可黎砚每次都不闪不避，不仅如此，他反而借着这个力量，灌入裂空之中，使得空间撕裂得更大。

一次不显，两次也不明显。

可三次四次五次……

当力量一次次叠加，当白雾再次召唤出空间，而那原来不过一尺左右的空间裂缝，突然一下涨大到三尺时，白雾还没察觉时。

可白奕跟柳在溪他们，却是明白了。

“他完了！”

只这片刻，长老台的悟心等人也察觉出来。

本来一直看戏的两个人，猛然拍案而起。

“住手！”

第198章 藏在枪里的剑

无上宗的方向。

悟心跟悟静两人拍案而起。

悟心直冲白雾。

悟静直冲黎砚。

两个人一个挡住了要施展裂空术的白雾，一个冲向了黎砚，挡住了他的长枪。

可只有真正接触到黎砚的长枪，才知道他的力道有多惊人，几乎快叫悟静掌控不住。

“这家伙……”

悟静脸色一变。

黎砚神色不改。

即便对面是长老，可黎砚的修为，也不低啊。

他灵力注入长枪，冷刺上前。

悟静无比恼怒，他抽出拂尘，向前卷动，卷住长枪，试图以高于黎砚两个小级别的境界，压得黎砚跪下来。

可没有。

黎砚双眸明亮，一声低喝，气势更强，只片刻，震开了拂尘，只见光滑的拂尘长毛，一下子就炸开了花，且有焦黑的痕迹。

而等大家再看，才发现燃烧在枪身上的是火焰。

火系。

悟静脸色一变，法宝被毁，悟静怒从中来，他祭出灵扇，右手紧握，猛然扫向了黎砚，而这灵扇扫出来的不是风。

而是冰。

是寒冰。

寒冰席卷而出，封住了长枪。

可黎砚抬手抖动长枪，长枪震动，寒冰哗啦破碎，却是一下就被破解了。

观众席倒吸口冷气。

柳在溪跟林玄天两个人眼睛明亮无比！

“好强！”

黎砚与无上宗的长老有来有回，区区几招交锋，不仅不落下风，还毁了对方的法宝，这样的战力，这样的年纪与天赋，在此刻，引得无数人侧目。

无数人震惊。

“他不是炼器师吗？怎么身手也这么了得？”

“炼器师就不能身手了得吗？我看他这一手枪术，都已经能够越级挑战了。”

“不不，难道你们没发现，他到现在都没用什么高深的枪法吗，不过是最简单的横、扫、挑、刺，抡。这都是最基础的攻击啊。”

“最基础的攻击，才是最强的。”

“不是这个意思，是说……枪法，他没用高等的枪法就有这个效果，那换一下呢，他得是怎样的战力？”

大家不知道。

就是悟静也不知道。

他只知道自己被一个小辈打脸了。

他握紧灵扇的手，阴沉的面色之中，那一闪而过的怒意，叫他忽略了来自悟心的提醒，只是用力地挥动了掌间的灵扇！

“给我死！”

哗啦啦。

寒冰蔓延而出，冻住了半座长老台。

陆清玄抖了一下腿，就见寒冰又哗啦地退了回去，近不了他们身边五步。

而黎砚也感觉到了这不同寻常的冰封之力，他抡动长枪，在半空画圈，速度越来越快。

蹭！

火焰在圆圈之中跳跃而出。

随着焰火越来越大。

黎砚动作一顿，抡起长枪携带火圈，打向了悟静的灵扇。

火与冰交锋。

长老台上成就了冰火两重天。

两色倒映在场中。

也落在了大家的眼里。

就见火焰吞食了冰封之力，快速地靠近悟静。

悟静感觉到力量在退却，他没有任何犹豫，疯狂地挥动灵扇，越来越快，灵力与法宝的叠加，主人之力灌入了法宝之中。

冰封之中，还生起了强大的疾风。

像是在半空化形的妖风，携着狰狞的嘴脸，扑咬向了黎砚。

能量之大，叫整座首阳山都下起了雪。

众人惊骇。

“这……只是一个弟子，这无上宗的长老居然用了全力吗？”

“他这是要杀人吧。”

这都已经不是教训了。

而是——挡不住的杀意。

黎砚抬眸望去，半空雪白的一片，整座长老台，似乎也只剩下他这一小片的赤色火焰，然黎砚依旧面色不改。

长枪的火焰还在跳跃，守护着他这一方之地。

黎砚淡淡道：“看来长老是要来真的。”

悟静冷眼不说话，今天不给这个弟子一个教训，他还当得起这个长老之位吗？

“也罢。”

黎砚说完，手掌慢慢放下，众人以为他要投降，可黎砚握住了枪柄，一个旋转，却是从中抽出一把长剑来。

剑身慢慢出鞘。

高空似乎有声音震动。

众人难以置信。

“藏在枪里的剑？”

黎砚神色淡淡：“不好意思，刚忘记说了，其实我不是特别擅长用枪，我更擅长用剑。嗯，我是一名剑修。”

黎砚抬眸，“非常纯粹的剑修。”

刺啦。

黑色长剑从枪身拔了出来。

可明明可以一手握住的长枪，黎砚的剑却比枪身大上很多。

秦北茫然：“那么细的枪，怎么藏得住这么大的剑。”

白奕哑声道：“你是不是忘记了，他是炼器师。”

“所以那一把枪……”

白奕：“剑鞘。”

那是剑鞘。

众人瞪大了眼睛，有人失声道：“所以他打了这么久，是用剑鞘在打？”

“对，还用剑鞘打得无上宗长老，被逼用出了最强一击。”

“剑鞘啊！”

大家倒吸口冷气。

连悟静也愣了。

黎砚的长剑已经出鞘，他的剑与他的长枪一样，通体漆黑，不见繁复的花纹，就是光线投射，也感觉不到任何光亮。

像是能够吞噬一切光亮的漆黑。

可偏偏，在剑锋位置，有一团火焰。

若是往日，沉睡的火焰也跟着与剑身融为一体，看不出任何区别。

可此刻，火焰被点燃。

带得整把长剑也跟着苏醒过来了一样，那握在黎砚手上的剑，似乎也跟着活了，跳跃的火焰，从剑锋开始缠绕上来。

轰。

带得整把剑都变得通红。

黎砚朝悟静看了一眼，淡声说：“赐教了。”

他抬剑猛然挥动，没什么繁复的招式，就是横空一扫的一剑，与他用长枪的招式是一样的，可那被枪身压抑着、封印着的火呀！

在这个刹那，嘭然爆发。

于火焰之中，飞出了一头凤凰。

在刹那间，融化了整座长老台的冰雪。

也化了首阳山的雪。

只落下了满地的火焰。

以及一声嘹亮的——凤凰鸣叫声。

琉璃君跟凤墟一同望向了长老台上的凤凰，看着悟静的冰封被化解，也看到他努力地挥动灵扇想要弥补。

可。

黎砚携剑而至，长剑斩落！

悟静匆忙以扇抵挡。

撕拉。

扇面被一剑斩裂。

那断开的裂帛，不似裂帛，而更似悟静的心。

碎了。

继拂尘被毁之后，第二件法宝被毁。

悟静整个人僵立原地，似乎没能回过神来，黎砚也并未趁虚而入，可黑色的漩涡开在了他的身后。

白雾悄无声息地出现。

“去死。”

空间吞噬，展开在黎砚身后。

但空间还未完全打开。

就被一只拳头，轰然砸碎！

哗啦啦！

刚打开的漩涡，像是镜子一样，碎了满地。

众人看着青衣女子，站在了黎砚的身后，冷眼扫过一个个人，最后目光落在了白雾身上。

她二话不说，踏步而出。

白雾感觉到了危机，当即要逃，可他闪烁的身影没能及时离开，白简抓住了他。

把他从空间拖了出来。

而后拖到了自己的面前。

没有犹豫。

只是对准了他的肚子。

挥拳。

打出！

嘭！

咔嚓。

咔嚓。

像是密集的无数声断裂。

一声声，全是骨头。

以及一声来自丹田深处的。

金丹碎裂声。

满场皆惊！

第199章 你明白了吗？

安静。

场面极致的安静。

片刻后，有人战战兢兢地问：“我刚才是不是听错了？”

金丹碎裂的声音跟骨头还是不一样的。

白简这一拳头，白雾就是碎上十多根肋骨，他们也觉得正常，可藏在骨头断裂声音里的那一声……

很小的，很轻微的声响。

就有些不同了。

特别是那位置，实在太特殊了。

“是……是金丹吗？”

“听错了吧，金丹是打不碎的啊。”

“对啊对啊。”

“是啊，是打不碎，但可以裂啊。”

“……”

唰的一下。

所有人都看向了出声的人，就见是许薏，大家不敢反驳。

许薏勾唇道：“我是说过，不会碎，但从没有说过，不会裂。”

众人：“……”

话间，她回看众人，声音含笑，语气缓慢，可透着叫人毛骨悚然的颤栗，“只要实力够强，力道够大，境界够高，那也是可以做到的。”

“想要影响一个人的修为，打裂它就够了，为什么要碎呢？”

见众人表情呆滞，她两手一摊，“不相信我的话，大家可以找人自己试试，找个元婴，或者力量比较强的体修都可以，集中全力对上你的丹田来上一拳，看看是什么效果。”

“而且，你们可以挡哦。”

众人：“……”

谁敢试啊？

谁敢拿金丹试啊？

你神金啊。

大家不敢当面骂，只能在心里骂，可听了这话，再回味一下，还是感觉丹田一紧。

金丹没碎，可裂了的下场，那也是相当的吓人。

不说会不会影响修为，就说以后的元婴还能突破吗，这是一个很大的问题。

如果不能突破元婴了。

那岂不是一辈子都要停留在金丹期。

一个——永远不会突破的金丹期。

即便白雾拥有裂空术又如何，他的境界永远都不会往上爬了。

甚至连着寿命都不会往上涨了，以修仙界的金丹期大约活五百岁的寿命，就算用丹药拖延个一两百，那在六七百年后，就没有白雾这个人了。

他，活不到以后。

这一拳头，废掉了一个天才。

长老台的变化是很快的。

白简上台到动手，不过瞬息，她的动作快，出手猛，等悟心跟悟静他们反应过来，白简已经要打出第二拳头。

悟心暴怒，祭出长剑，直接斩向了白简。

白简察觉到，当即拖着白雾速退。

等剑气扫至，白简已经不在原处。

身手之快，反应之精准，眼神之冰冷，根本不是一个人能做到的，而更叫大家难以置信的是，她没有放弃要打出第二拳。

被她抓着的白雾，不断吐血。

可白简——依旧，对着丹田，砸出了第二拳头。

这一次，那裂声就更清晰了。

若是有人能够看到白雾的金丹，应该也能看到那上面的两道裂纹。

季长怀跟窦明他们终于赶来，眼见此幕，目眦欲裂，“住手！”

季长怀携风上前，与悟静一起追向了白简。

想要把人要回来。

可白简就是不肯放下白雾。

见此情况，窦明跟江赐、叶倩他们都冲了上去。

“岩石坠击！”

“嘹火！”

“水刺！”

三人一起行动，包围着白简。

可一声轻喃。

“重力！”

“落！”

高空重力强压而下，三人身形不由得一滞，同时间，强大的火焰席卷而来，直接冲向了三个人。

窦明跟江赐两个人动不了，只能干看着，但在这时，叶倩突围，灵力凝出长剑，斩向了火焰。

火焰爆破。

冲击着长老台。

众人哗然。

叶倩却抓住时机，冲过火焰，打算刺中那方火焰身后的目标。

——叶绾绾。

可少女一声冷漠的“雷雨”。

只见无数雷点穿梭而过，自火焰之中遍袭而来，擦过叶倩的身周，居然是在破坏着她的防御，不对，不是破坏，而是吞噬。

退！

叶倩后退。

同时间，窦明跟江赐解开了重力束缚。

三人合力，再次破开雷雨。

可那厢雷火两大元素重叠，却速成了火墙，阻挡着他们的脚步，无法突围。

眼见如此，叶倩凝灵施诀。

“箭！”

身后灵箭疯狂生成！二十支、八十支、一百六十，哗！眨眼就破了三百。

且，数量在疯狂叠加。

速度之快，眨眼就成。

“破！”无数箭雨就在身后，叶倩朝前一指，冷声轻喝。

一声破。

灵箭如雨，哗啦而飞。

射入雷火之中。

疯狂地破坏着雷火之势。

窦明跟江赐都被叶倩这手惊住。

小师妹的实力……

怎么比之前还强了。

眼看破局已成，叶倩正要乘胜追击，可雷火又突然化为无数灵箭，雷火之势，在高台分裂，又融合，在少女的转变之中，化成了比叶倩更多的箭雨！

叶绾绾冷声道：“攻！”

嘭！

两方箭雨在半空不断碰撞，不断炸开！

元素的风暴在长老台形成。

这种总是比自己多一箭的阴影，险些叫叶倩破防。

“叶绾绾！”

她一声厉喝，灵力灌入灵剑，掌间灵剑因灵力之强，光芒越来越盛！

而叶倩也没有犹豫。

轰然抬剑。

斩落！

“我不会输的！”

剑气如虹，贯穿了长老台，直冲向了雷火灵箭后方的少女。就见被冲开的漫天雷光与火光之中，站着的却是那个白衣少女。

她已经换了一身宗服。

浅紫与纯白交迭，与他们无上宗的金兰不同。

她抬眸，似乎透过无数风暴，看向了他们。

面对叶倩这一剑，她凝聚灵剑，踏出一步，横空一斩！

简简单单的一剑！

与叶倩的凌空一斩对击！

嘭！

剑气冲击之下，所有人都在后退，连窦明跟江赐都不得不避其锋芒。

整座长老台都在瓦解，无数碎石跟瓦片纷飞，可站在前方的两个少女，没有动。

叶倩没有。

叶绾绾也没有。

风吹起了她们的裙摆。

可她们，没有动摇。

长老台上，观众席下，死一般的寂静。

白简还抓着白雾，看着前方的小师妹，原来怎么都不肯把人放出去的她，眼看着四周的人越来越多，她拖着白雾来到了叶绾绾身边。

望着对面的一行人。

白简说：“不会碎。”

叶倩跟叶绾绾一起看向了她。

白简把白雾扔在地上，盯着白雾苍白透着恐惧的脸，她认真地说：“金丹，不会被打碎，你的金丹不是我师妹打碎的，不要冤枉我小师妹。”

“她没有背叛你们。”

“是你们赶走了她。”

“你们。”

白简扫向了他们每一个人，最后落定在叶倩脸上，“不要冤枉她！”

“也不能。”

叶绾绾怔住。

“师姐……”

她专门抓着白雾，打了他两拳，就为了证明这个？

白简站出一步，护在了叶绾绾的面前，一双眼睛冷静而且坚定地扫过无上宗所有人。

一身灵力涌动，那强大的气息，从金丹大圆满顺利地过渡到了元婴期。

天空雷劫响起时，白简还在说：“谁再说这种话，我——杀谁。”

话间，她垂眸，看着白雾。

“明白了吗？”

第200章 我只有一个师父

“明白了吗？”

白简在重复。

她懂的人情世故并不多，也不明白为什么他们总是要这样。

明明小师妹已经解释的很清楚。

不是她。

可这些人总是不信。

不仅不信，还总是拿这件事来伤害她。

每一句话，每一个字都是。

像是刀一样。

虽然小师妹说没关系，可会疼的。

人，是会疼的。

“没有背祖弃宗，没有背叛师门，我捡到她的时候，她孤身一人，无处可去，”白简看着无上宗所有人，“她不知道去哪里。”

“是我带她回宗。”

“她，是我的小师妹。”

白简伸出手，牵住了叶绾绾的手，“我的。”

“是你们不要她，我捡回来的。”白简眼圈微红，却坚定地看向了他们所有人，“所以你们，如果再冤枉她，我不会手下留情。”

“明白了吗？”

倒在她脚边的白雾还在吐血，白简身上的气息还在往元婴期过渡，一直压在金丹期大圆满的境界，因为心境受到影响。

这一刻，突破了。

可对白简来说，这根本不重要。

更不知道她的突破对修仙界意味着什么。

“二十一岁的元婴期！”

众人失神。

这可是二十一岁的元婴期！

当今修仙界，最小的元婴级强者。

陆清玄跟寻隐也站了起来，“白丫头！”

可白简身周自成结界，就是黎砚也靠近不了她身边，寻隐跟陆清玄过来时，也不敢强行攻破她的结界。

陆清玄急得叫叶绾绾：“绾丫头！”

白丫头不能在这里渡劫！

叶绾绾闻声立刻明白，她反手抓住了白简，踏剑而起。

“师姐，走。”

找个地方渡劫。

白简却还不肯离开，一直盯着叶倩他们，执着地要一个回答。

叶绾绾见状，她冷眼扫向了叶倩一行人，目光落在了白雾身上，她冷声道：“我说的很清楚，金丹被挖出来的那一刻，我就不欠你们什么，玄冰崖那一跪，我自废修为，就是与你们划清界限，从那之后，我与无上宗就没有任何关系！若是你们再以我师兄的身份自居，还总拿这个身份缠着我，就别怪我翻脸无情。”

“因为我叶绾绾，跟你们青云峰，早已恩断义绝！”

“再不相干！”

话间，叶绾绾以指为剑，直射白雾的衣袖。

刺啦。

衣袖断裂的那一刻，全场的人都看到了少女的决心。

她，不会回头。

永远都不会。

池颜脸色苍白，他往前走出两步，想要说什么。

叶绾绾却似乎察觉到了，她冷眼扫过去，“池颜，我不知道你对白雾说了什么，但我告诉你，我不会回去，死，也不会。”

“我叶绾绾宁愿挫骨扬灰，也绝不会再入青云峰！”

“你满意了吗？叶倩。”

叶绾绾的突然点名，叫叶倩身躯一僵。

叶绾绾看着她，又看过了眼前一张张熟悉的脸，十多年的相处，从孩童时期到青春，她在青云峰度过了人生中最重要的一段成长期。

可现在。

过去了。

她看向了叶倩，“你想要的师兄，想要的师尊疼爱，想要的无上宗天才之名，现在，全部给你。”

“守好你的位置，你才是青云峰的小师妹，是他们捧在掌间的人，若你还有一点羞耻之心，那就不要再让他们纠缠我，不仅丢了青云峰的脸，丢了你们师尊的脸，还有你的。”

“叶家的大小姐，记住了。”

“我现在是天一宗叶绾绾。”

“我是白简的小师妹。”

“不是你们的。”

叶绾绾说完这一段话，紧紧地扣着白简的手，她望着白简，“师姐，我们走。”

白简乖乖地点头。

叶绾绾带着白简准备离开，可另一道威压落下，带着淡声响起，“是吗？可我从没有说过，把你踢出了师门。”

“那你就还是我的弟子。”

这声音响在半空时，叶绾绾就知道不对，那寒意从背脊爬了上来，叶绾绾没有犹豫地大声道：“大师兄！接着！”

她松开手，把白简扔了出去。

白简瞳孔一缩。

“小师妹！”

黎砚抱住了白简，还要上前，叶绾绾却已经祭出了阵法，对他们道：“走！”

阵法流光冲天而起。

叶绾绾双手不断掐诀。

却是以一人之力，扛住了威压。

寻隐跟陆清玄两个人当即上前，可三道身影挡在了他们的面前。

“寻隐师兄，这是无上宗的内务，你们还是不要掺和的比较好。”灰衣老者笑呵呵的，可皮笑肉不笑的脸，却叫陆清玄无比反感。

“你是谁？”

陆清玄冷着眼，“也配叫我师兄师兄？”

灰衣老者扫了一眼陆清玄，“哦，我不配吗？”话间，这人威压慢慢释放出来，却是超过了化神期……

寻隐拍了一下陆清玄的肩头，“带白丫头去渡劫，这里我来。”

陆清玄很少看到寻隐认真的脸色，当即明白过来，眼前这位——实力不容小觑。

寻隐道：“去吧，孩子重要，小六我会看着的。”

陆清玄深吸口气，带着白简跟黎砚离开。

可白简不肯走，黎砚抓住了她的手，快速地说了几句话，白简一怔，这一次再也没有挣扎，踏剑跟上陆清玄，却是催促。

“师叔，快些。”

三人离开此地，连着雷劫也一块带走了，对天一宗把白简渡劫之地转移一事，没有人觉得有问题，这么小的元婴期，没有人敢不慎重。

但叶绾绾……

所有人都看向了叶绾绾。

看着叶绾绾一个人站在威压之下强撑着阵法没倒下，也看到了她发现白简离开之后，松了一口气，也把血吐了出来。

可少女，依旧强撑着不跪。

没有跪。

那背脊，挺得笔直。

她抬起头，望着某处虚空，一字一顿地道：“我，叶绾绾，拜的是天一宗第一百代长老裴玄，学的是炼神诀，我师从天一宗裴玄，我是——”

“天一宗一百零一代弟子，叶绾绾！”

她一步步地直起身子，如昔日繆湖一样，把威压一点点地顶了回去了。

可那跨越三个境界的威压。

比之前更强的威压，到底还是让少女险些撑不住了。

她的血一直在流。

可她就是不跪。

叶绾绾大声道：“我只跪师，只跪父母，不跪你！”

“我！”

“不跪！”

砰！

威压镇落。

叶绾绾的骨头咔嚓两声，可在少女要被逼出金丹时，两道身影替她扛起了身上的大山。

那无形的威压，像是一座大山，落在了她的阵法上，可两道身影，替她撑起来了。

她回头，看到了沈南舟，也看到了方鹤安。

两个人为她一起撑起了阵法。

也看到了李万知，用着蹩脚的手势，召唤出了金玉，也一起冲了过来。

更看到了三灵凝形而出，小小的身影，手掌撑着阵法，把灵力灌入。

星泽跟花灵奶声说：“主人，不用跪。”

梦灵破口大骂，“什么玩意，都把人逼走了，还要强认回去，这人有病吧！”

“撑住了，你敢回去，老子不跟你了！”

叶绾绾笑了起来，眼角有泪，可身上全是力量。

她大声道：“不会！”

五颗金丹透体而出，运转之中，嵌入法阵之内，完善了本就残缺的法阵。

只刹那，五行流光冲天而起。

叶绾绾大声喝道：“我，叶绾绾，就是天一宗的！我——只有一个师父！”

“他叫——裴玄！”

她撑着阵法，站了起来。

在炼虚期的威压之下，站了起来。

叶倩难以置信地看向了叶绾绾，连季长怀跟窦明都难以相信，为什么会有一个人的意志。

那么的强！

那么的——永不认输。

“我，不认你。”

第201章 仙缘

“我不认你。”

这四个字语气不重。

甚至很轻。

可所有人都能感觉到她的决绝。

以及从眼眸之中爆发出来的——宁为玉碎不为瓦全。

不回头。

不认错。

也不会下跪。

五颗金丹之力，疯狂灌入阵法之中，叫这一座阵法流光越发强盛，爆发的力量，也支撑着少女一步步地站了起来，撑着她的阵法，把威压给扛住了。

而这——是炼虚期的威压。

是超三个境界的力量。

所有人都望着她。

难以置信。

也无法理解。

若非亲眼所见，没有人能够想象到，她是怎么做到这个地步的。

可她就是做到了。

站在了长老台上。

站在了万众瞩目之下，在一位炼虚期高手的威压之下，依旧坚持着自己。

虚空一阵激荡，那一身黑发玄袍的男子走了出来，他垂眸俯视着台上的少女，那一身傲骨，一寸寸的，宁折不弯。

叶倩跟季长怀失色：“师尊！”

季长怀一行人忙行礼。

闫定没有说话，他只是看着叶绾绾，可即便一言不发，他的压迫依旧在，便是季长怀他们也不敢吭声。

许久，闫定出声。

“你可知道，一日为师终身为父。”

这话一出，沈南舟眼眸一沉。

方鹤安跟李万知的心头也一下沉到了谷底，他什么意思？不肯放人？

叶绾绾却是大笑起来，笑声畅快，像是道尽这世间嘲讽，“可是，闫定道尊，你的徒弟叶绾绾，已经被你亲手杀了啊。”

“她，已经被你杀了！”

叶绾绾眼神不让，凌厉地望了回去。

“在你亲手取出她的金丹那一刻！”

“在她跪着求你，你仍下令丢她去玄冰崖的时候！！”

“在玄冰崖三个月的日子里，她支撑着残躯，日日夜夜的祈求着你来看她一眼的时候，可你没来！一次都没来！”

“三个月，她根基尽毁，修为全废，你毫不留情地下令把她扔去外门的时候！”

“十年！足足十年！她在外门的台阶上，跪了十年，求师尊低头看她一眼的时候，一次都没有！”

“没有！”

叶绾绾身上的气息在燃烧。

她的阵法也在燃烧。

少女踏出一步，每说一句，她就往前走出一步！

“在她堕为魔修，你对外宣传的一句是你从没有收过这个徒弟，仙魔大战，七剑，你们用七剑了结了我的性命。”

季长怀跟窦明等人满脸疑惑。

窦明喝道：“你在疯说什么？”

叶绾绾却是大笑，“疯说？我说的都是事实！这就是我上辈子经历的一切，我，上辈子就是被你们杀的。”

她凌厉地扫了过去。

那目光之中，有泪，有恨，有绝望。

窦明一时之间被这眼神吓退，他发现自己什么都说不出来。

“觉得荒谬？觉得可笑？可闫定道尊，你不就学过衍算跟望气吗？你推演一下，就该知道，在你把我送到玄冰崖的时候，那一刻的叶绾绾就已经毁了。”

“她善良，她愚忠，她认死理，因你一句一日为师终身为父，她被耗死在无上宗一辈子，这一次，你怎么敢？又怎么有脸说出这句话。”

叶绾绾逼视着闫定。

“命运宠幸于我，在我跪在玄冰崖的那一刻，知道了自己的未来，那我又为何，要重新走一次——那叫人可笑的结局。”

“这一次，我不会。”

“不会再信那荒谬的——理。”

“我的道，由我定。”

“我的师父，由我认。”

“你，不配！”

少女的眼睛越来越亮，那通身疯狂燃烧的气息，叫阵法的光芒越发强烈，五颗金丹更是在运转之中，相互融合。

而此刻，从阵法之中，从叶绾绾身上。

一股强大的气息。

一股不同于修士的力量。

从五行金丹与她身上诞生出来。

那是属于——仙的气息。

玄天宗的大长老猛然站了起来。

太古玄宗的云眠长老也诧异看来。

灰衣老者瞳孔一缩。

只有寻隐微微一怔，“绾丫头。”

闫定看着叶绾绾，望着这个离开玄冰崖之后，他就再也无法看透的徒弟，他确实是学的衍算与望气，甚至在衍算的天赋比阵法更强。

可在他接受掌门师兄的建议之后，他就再也窥不得天机。

而这一切，是从叶绾绾提前下山改变的。

繆湖那一面，他居然无法看穿叶绾绾身上的命数，也看不透她身上的气息。

这个他一手提拔起来的弟子……

已经脱离了自己的掌控。

而现在看见她身上的仙之气，闫定总算明白是为什么了。

仙缘啊。

既然如此。

闫定闭了闭眼，“罢了，既然你冥顽不灵，那么就不要怨为师了。”

他再睁开眼，所有人都看到了他那眼神之中的变化。

当下，在场几位长老心头咯噔一下。

他要动手。

“你既已入魔，那为师便提前为修仙界清理祸害。”

闫定抬手，一指。

“叶绾绾，你可知错。”

炼虚期的力量镇压而下，阵法刹那生出裂纹，便是五颗金丹也在颤动，那力量直接叫叶绾绾整个人摔了下来。

沈南舟跟方鹤安两个人也跪地吐血。

但在下一刻，力量被破。

锄头铛的一下，落地。

灵力灌入叶绾绾跟沈南舟他们体内，叫他们站了起来。

叶绾绾眼圈通红，“师伯……”

寻隐站在叶绾绾面前，冷眼看向了闫定，“差不多就行了，便是家务也没有要人性命的，堂堂炼虚期欺负一个金丹小孩，你们这境界，说来也是白修了。”

闫定皱眉。

灰衣老者阴森森地笑着，“寻隐师兄还是老当益壮，就这么破开了我的结界，不过您觉得，一打二，您真的能占上风吗？”

寻隐抬眸淡淡地扫了过去，“哦？联盟这是打算不管了是吗？想要提前开启炼虚战场吗？”

话间，寻隐的目光扫向了玄天宗。

那眼神之中，有威胁。

玄天宗的大长老轻叹口气，看向了闫定跟灰衣老者，“你们家事我们确实管不着，可这是大比，两位当真要让这么多弟子看笑话吗？”

太古玄宗的云眠也淡声道：“过了。”

灰衣老者嗤笑，“一个个装什么呢，现在天一宗就一个人在这里，这个从无上宗离开的丫头，身上还藏着仙缘，难道你们就不想抢吗？”

大长老眉头皱得更紧了。

这样的大事，灰衣老者就这么直接地说出来，当着这么多人的面，他怀着什么样的心思，大家都可以猜测。

这是不想给这个丫头活路。

观众席众人呆滞，“仙缘，那是什么？”

第202章 她是我的徒弟

“仙缘，就是一种能让渡劫期提升飞升概率的机缘，如果说其他人的几率是万万分之一，那她就是——百分之五十。”

“这是天生的修道者。”

凤墟往前探出身子，盯着叶绾绾，神色第一次有着凝重，“一个金丹期的弟子，拥有着渡劫期做梦都想要的东西，她，怕是活不久了。”

琉璃君脸色难看，“这么多弟子在这里，他们敢明抢吗？”

凤墟讥讽道：“为何不敢？只要胆子够大，他们什么干不出来，不过是世人的几句议论罢了，对比起飞升，这算得了什么，更肮脏的事他们都干过。”

琉璃君担心，“那这小姑娘……”

“完了。”

凤墟声音很低，“天一宗就来了两个人，还走了一个，就剩下这一个，即便他的战力强悍，可一个炼虚期想要杀一个金丹太简单了，他防不住。”

只要一个错神，对方就足够取了叶绾绾的命。

“既然是机缘，他们不应该留着这小师妹的性命，等着夺吗。”

凤墟勾唇，却是用力地敲了他的额头一下，“我说你潜伏在修仙界这么多年，怎么连这点都不了解，这叶绾绾身上的仙缘是以她的道生出的，与她相辅相成，别人想要夺她的，除非与她同修一道，还得有她这个道心，否则拿不到抢不了，那既然抢不了……”

琉璃君明白了。

“毁掉。”

凤墟淡声道：“是啊，他们都已经闹成这个样子了，与其让她活着以后给无上宗树立一个强大的仇敌，那不如毁了，不然你猜猜那一日为师终身为父哪来的？”

“师父做得再不像样那也是对的，这不就是欺负人家天才年纪小，不懂事，拿道德枷锁捆绑对方么，一句不忠不义不孝，套下来之后，连着道心都摧毁了。”

“所以人啊，还是缺德点好。”琉璃君轻声感慨，“幸亏咱们不是人。”

凤墟：“……”

“你在骂我？”

琉璃君叹气，“可是，我不想她死呢，第一次见到这么有骨气的人族啊，我很欣赏。老凤啊……”

“别问，我救不了，我只是有钱，又不是傻子。”凤墟翻了个白眼，“现在上面摆出来的就五个炼虚，你上去试试。”

琉璃君摇头，“我就说说。”

他也知道，没机会了。

灰衣老者嗤笑一声，扫向了寻隐，淡淡道：“寻隐师兄，没必要为了一个不是自己门派的弟子，这么较劲，另外三个你带走，叶绾绾留下就是了，这个面子我们还是给你的。”

李万知咬牙，“贱人。”

贱人！

寻隐淡声道：“你不用给我面子，因为我也不会给你，想战，便来，大家就看看，到底是谁吃亏。”

寻隐脚下流光涌动，那繁锁的流光延伸而出，圈成了另类的纹路。

不是阵。

而是一个更强大的东西。

就见流光之中，蜕变出了一个身影，那影子出现在寻隐的身后，容貌与寻隐相差无异，只是——那是更年轻的寻隐。

二十出头的青年，还是一张娃娃脸。

霍！

他睁开眼。

那瞬间爆发的气息，却也是炼虚期。

灰衣老者眸色一变，闫定也皱了眉头。

寻隐神色淡淡，“我们宗门人少，老夫早就猜到会有人逮着这点欺负，所以我早有准备。”说完，他笑了起来，“这样的分身，老夫还不止一个。”

寻隐冷笑，“欺负我一个人？那便来试试，我可以让你们看看，什么叫做一个人也可以排出人海战术。”

“既然大家都不想玩了，那就一起别玩。”

寻隐仰起头，风吹过老者的衣袍，他的声音与容貌却是无比明媚。

“我就闹它一个天翻地覆！”

寻隐踏步而出，强大的炼虚威压，释放而出。

席卷向了整座首阳山。

山间万兽颤鸣。

生灵恐惧。

寻隐冷声道：“都别走就是了。”

玄天宗大长老脸色一变，“寻隐师兄。”

寻隐冷笑道：“别叫我，我看你烦着呢，再说话，连你一块打。”

玄天宗的大长老面色微僵。

“师兄，怎么能叫一个人呢，人家都打上了咱们的脸，若不打回去，那不是咱们的行事风格，师弟别的不会，打架嘛，马马虎虎。”

清冷的声音响在了首阳山。

这声线起来的那一刻，叶绾绾的身躯就止不住的颤抖，沈南舟也倏然看向了声音来源，就见战台高空，一团火焰盛开。

轰。

赤色的漩涡。

燃烧着半空。

首阳山的温度在瞬间暴涨，那强大的真火，直接叫弟子们无法承受地御起全部修为去抵挡，可依旧难受。

有人在叫：“这是什么？”

“这是什么火！”

“为什么能够燃烧修为！”

“这是真火。”

“三昧真火吗？”

“不……不太像，因为它好像连元神都在燃烧……”

整个观众席的弟子们无法承受，别说他们，就是长老台上的众人，也难以承受，玄天宗的大长老忐忑地站了起来。

“这……”

漩涡深处，慢步走出一个人来。

一头银发，一身白衣，容貌出尘的男子。

灰衣老者看到了他，发出一声嗤笑。

“区区化神期。”

可在踏过火焰的刹那，他一头银发化为火红，一身长袍，化为赤色，裴玄依旧站在那里，可气息已经截然不同。

不是化神。

是炼虚。

且，是炼虚的大圆满。

只差一步，就进入合体。

叶绾绾怔怔地看着裴玄，同样的容貌，可眼前男子的气质截然不同，他出现在场中之后，气氛已然变了。

可他谁也没看，只是扫过长老台上的众人，迅速地锁定在了叶绾绾的身上。

看到叶绾绾一身是血的跪坐在那里。

裴玄顿了一下。

他淡声道：“出息。”

他弹指而出，灵力涌入了她的体内，叫叶绾绾一身伤痛，全部清除，灵力分化间，也分了三小道给沈南舟他们。

裴玄淡声道：“不是早就跟你说过了，打不过，就叫人吗？”

“师父……”

叶绾绾眼圈通红。

裴玄淡声道：“你就记住，这个世界上，还没有你师父不敢打的人，便是杀了，那也不过是顺手之劳。”

裴玄看过寻隐，见寻隐安好，目光才落在了闫定身上。

“你就是闫定？”

“天赋，也不怎样。”

长老台上众人倒吸口气，却也听得裴玄说：“怎么也配跟我抢徒弟。”

“叶绾绾，是我的弟子。”

“上次无上宗找过，但你闭关，我这个人讲点道理，就没闯你洞府，现在出来了，可怎么没看到我的战书，还先找上我的傻徒弟了。”

裴玄声音很轻，“这样，可是很不好的。”

嗖。

当裴玄的人影消失在了半空，出现在闫定面前时，他一拳打出，碎裂虚空。

把闫定给打了进去。

“进去，聊聊。”

“师尊！”叶倩跟季长怀等人失色。

“师父。”

叶绾绾喊，裴玄回头，看了一眼担心的小姑娘，“不用担心，他们可能不知道，若是炼虚期打不过，我还有一个境界。”

“渡劫，够不够。”

这话出，本来想要行动的灰衣老者，僵立不动。

众人难以置信。

“你……”

渡劫？

是他们认识的渡劫吗！

第203章 我让你心服口服

炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫、大乘。

共九个境界。

合体之后就是渡劫，渡劫之后就是大乘。

大乘也就是圆满的飞升者。

已然步入仙的行列。

然而灭仙之战后，飞升者已经没有了，渡劫期也没了，只有数百年前出现了一位渡劫强者。

那就是天一宗的前任掌门。

裴玄的师父。

可这位老者在一百多年前带回小徒弟之后，就失踪了，外界早道是陨落了，如今这么多年过去，还没有出现一个能突破合体，进入渡劫的。

不，是连破炼虚，进入合体的都没有。

可裴玄说自己是渡劫？

不不，假的吧。

灰衣老者神色僵硬，脑子里已经转了好多个弯，可迈出的小小半步被裴玄察觉。

他淡淡扫来，“你也要来？”

灰衣老者脸色骤变，这下子连退三步，却是因此说明了——自己不想。

虚空破碎。

大开。

闫定已经被打飞了进去，他似乎想要出来，可裴玄迈步进去，直接封锁了虚空。

“来都来了，聊聊再走。”

他的聊天方式，也十分简单。

瞬移间，抵达了闫定面前。

直接一拳头打了出去，等人砸飞虚空到了更深处，他又顺利地转移到了闫定的身后。

那一身火红的长发飞扬，带着拳头也一起。

一拳。

两拳。

三拳。

一拳又一拳，数不清的拳头，都招呼在了闫定身上。

什么叫做暴打。

这就是暴打。

大家看得出来，闫定不是没有想过反抗，可是裴玄每次都能提前看穿他的意图。

不仅提前拆解招式，而且还顺利回击了。

快。

实在是太快了！

那已经不是人肉眼能看清楚的速度，即便是灰衣老者跟玄天宗的大长老他们，也是靠着神识捕捉之力，才勉强看清楚。

而他，没有使用灵力。

只是单纯的肉身力量。

这一刻，李万知跟方鹤安从他身上看到了一个人的影子，那就是——师姐。

师姐也是这么干的。

李万知喃喃：“难道师姐也是裴师伯教的？”

但对比白简，裴玄的速度更快，力道更猛。

因他每一拳头打出，虚空都在崩溃跟破碎，那破碎并非一瞬，而是持续不断，哗啦啦地碎裂再愈合。

而这还是强大的虚空战场，大家完全能想象，如果他们是在首阳山打，那首阳山会是什么下场。

保不住，完全保不住。

这里的所有人，都保不住。

灰衣老者面色惨白，似乎此刻，才信了裴玄没有说假话，他有碾压他们的本事。

当十一拳头之后，裴玄停了下来。

他立在虚空，神色淡淡，“十一年的委屈，十一拳，我替她讨了。有意见，找我。”

闫定一身狼狈地站在虚空，衣袍因是玄色的，看不出有没有血，可叶倩跟季长怀第一次，是第一次看到他这么狼狈。

这可是他们如天一般的师尊啊！

他怎么会输。

闫定神色冷漠，“然后呢？”

裴玄勾唇，“然后，是现在的。”

裴玄转瞬出现在闫定面前，“她的金丹是什么情况，你很清楚，你弟子的金丹是怎么碎的，你也知道，你冤枉她，如今还想当众灭杀她。”

“我这个人吧，缺点特别明显，小气还记仇，但我又有点身份，不好意思对你弟子下手，所以，她的罪，你来还。”

“你的罪，也自己还。”

裴玄居高临下地看着闫定。

“一个靠假机缘冲上来的炼虚而已。”

“我，替你废了怎样。”

这话音落下，虚空之中规则席卷而来，闫定眼瞳微缩，那属于更强者的威压，直接压迫着闫定跪下。

裴玄抬手，猛然朝着他的头顶打落。

明明没有打向他的天灵盖，可大家却是清楚地听到了某样东西碎裂的声音。

闫定怒吼，“你敢！”

“为何不敢？”

裴玄声音平静，“废一个人而已。”

裴玄抬掌怦然打落，这一次，粉碎了规则，直接削去了闫定的境界。

众人骇然。

灰衣老者更是骇然！

“怎么可能！”

“假的就是假的，”裴玄从闫定的身躯内抽出了一缕仙光，看着那仙光在掌间萦绕，“当不了真的。”

话间，他垂眸看着痛苦的闫定，“以你的资质，跟我比，那是不能比，跟我徒弟比，也不行，但好歹也有个中上，再给你个几百年，要冲到炼虚不难，可偏偏走了这个捷径，倒是符合我对你的印象，愚蠢。”

闫定跪坐在地，面色惨白。

虚空之中，他听着裴玄淡声的评价，一直以来就不稳的心境彻底崩碎。

“师兄，我不同意你这么做。”

“闫师弟，你想清楚了，我们无上宗已经一千年，一千年没有出现过一个炼虚，玄天宗为什么能够稳坐第一宗门的位置，就是因为他们有元道子跟徐阳子两个炼虚，而我们呢。”

“师兄已经处理俗务多年，心境早就恢复不到当初，修为也不会再精进，可你与师兄他们不同，你们还有机会，只要冲击一下炼虚境，护我们宗门便可。”

“我都与叶家谈好，那是仙缘，只要能够吸收，你们必然有所精进。”

“闫师弟，一个弟子而已。”

“而且你，本来就不喜欢她不是吗？”

“她的天资，不是让你无所适从吗，你觉得自己教不了她太多，且她最近的表现明显步入了瓶颈，连你都看出来了她的问题出在灵根，既然如此，为什么还要坚持在她身上。”

“一个没有希望的弟子，换三个仙缘。”

“这个选择，你比师兄清楚要怎么做。”

“把人送去玄冰崖，就这么结束吧。”

“你跟她，本就不适合做师徒。”

闫定红着双眼，他抬起眼看向了裴玄，“她，是我的弟子。”

这一句坚持，从闫定口中道出，更像是在说——我没错。

裴玄淡声道：“你不配。”

闫定强撑着站起来，“命道让她选择了我，我就——不会有错。”

裴玄打量着他，半晌，他道：“行，我就让你心死得更彻底一点，你既学了衍算跟望气，那你我就来推演，叶绾绾的未来如何。”

“让天道来告诉你我——”

“谁，才更有资格当她的师父。”

闫定瞳孔一缩。

裴玄挥袖而来，无数碎石落在了他的身前，却被男子点亮，化为了繁星一般。

“来。”

“我让你心服口服。”

灰衣老者心头紧跳，却也悄悄松了口气，如果是衍算之术，那闫定未必会输，因他在这方天赋，可是一骑绝尘。

可裴玄这从容，让灰衣老者拿捏不定了。

怎么这人什么都会。

裴玄身前星图渐成，随时都能步入其中，推演出叶绾绾的未来，但他还没有动，他只是看着闫定。

“来？”

闫定看着裴玄许久，凛喝道：“来！”

第204章 步步杀机

衍算之术，谁怕谁！

这拼的不是修为，是对天道的感悟。

闫定并不觉得自己会输。

两个人在虚空坐定，开始就着星盘推演，看着这幕，叶绾绾克制不住地往前走。

“师父……”

但她没走两步，沈南舟拉住了她，“师叔，不会输的。”

叶绾绾颤声道：“这是窥探天机，会被反噬的。”

更别说，她身上本就不寻常。

叶绾绾不知道他们会算出什么。

或者说，她更害怕裴玄算出什么。

沈南舟眼眸深深，那眼底深处，有很多话想说，可终究化为一句，“他知道的。”

叶绾绾一怔。

是她听错了？

沈南舟就这么看着她，重复：“他早晚会知道的。”

即便他不知道，沈南舟也会让他知道。

寻隐见叶绾绾担心，也回头看向她，“丫头呀，不管发生什么，你拜入天一宗，就是铁定的事实，不要害怕。”

是。

害怕。

叶绾绾面对闫定出现时，没有的害怕，在这一刻有了，即便是道破上辈子的秘密，叶绾绾也不觉得恐惧。

可她真的很害怕裴玄推演出什么。

时间一点一滴地过去。

虚空内的两个人保持着原来的姿势，许久没动。

叶绾绾也一直站着没有动弹。

金丹已经回到了她的体内，可叶绾绾的身形看起来依旧单薄。

方鹤安跟李万知担心地看着她，想让她先治伤，可叶绾绾说，“我不疼，我很好。”

可她哪里好了。

她一直望着虚空战场。

星盘前的裴玄面容依旧平静，像是星盘里看见的一切都引不起他的波澜。

随着他手下不断推演。

星盘随之移动。

而另一边，闫定一开始亦是从容的，推演出来的叶绾绾幼年，并没有特别变化。

可渐渐的。

闫定推演不下去了。

他的面色开始变得苍白，举棋不定，原来风轻云淡的动作，慢慢的，变得十分艰难。

却是裴玄依旧从容。

两厢对比，太过明显。

“他们这是……怎么了？闫定道尊莫不是推演到了什么关键处，所以卡住了。”

“不知道啊，这么高深的术法，我们也不会啊。”

长老台上的张鹤羽忍不住问，“大长老，要任由他们这么推演下去吗？这大比，还要进行吗？”

推演时日，要么数月要么数年，有些甚至几十年，他们有时间耗吗？

大长老徐阳子叹气，他扫过场中，轻声道：“不然呢，你觉得现在是能打断谁的？”

张鹤羽突然发现。

他们玄天宗，谁都惹不起了。

“等等吧。”

太古玄宗的云眠突然出声，“不用很久，只是一个弟子的人生推演，顶多就数日。”

“推演一个小弟子的命盘，说来是不难，可这叶绾绾身上有仙缘，就没那么容易了。”徐阳子道。

云眠淡定道：“其他人不敢说，但这两位一位是她前任师尊，一位是现任师父，关系匪浅，想来不难。”

徐阳子一想，还真是如此。

命运推演，也是需要至亲之人才可。

张鹤羽闻声沉吟，“云眠长老，觉得谁能赢？”

作为场中顶尖战力之一的云眠，抬眸淡淡道：“不知道，但我希望天一宗赢。”

张鹤羽心道：他也是这么想的呢。

对比无上宗的阴阴森森，反反复复，他们宁愿接受天一宗的流氓作风，至少这流氓还讲点理。

而目前看，裴玄的赢面确实大。

因为。

闫定看来不是很顺利。

闫定的星盘，时明时暗，对比裴玄的运转规律，谁都看得出来。

他被命盘排斥了。

裴玄也注意到了，他抬眸看向了闫定，“还要继续吗？”

闫定抬眼，寒声道：“继续！”

元神之力涌动而出，注入星盘，那被削掉的炼虚境，已然跌到化神，可此刻，闫定却也赌上了一切。

而拔除仙缘的闫定，境界反而稳定了许多。

见状，徐阳子不由看向了灰衣老者，“假的仙缘？”

这无上宗在搞什么。

在徐阳子思索的时候，他的目光突然一顿，因为他发现了一个人，悄无声息地靠近了灰衣老者，他愣了一下，但没开口。

等灰衣老者回过神来，就见寻隐就站在了他身后，狞笑了起来，“给老子滚进去！”

他锄头砸了过来，直接把人砸进了虚空战场。

这是另外一处开辟的战场。

寻隐拎着锄头，跟了进去，回头吩咐道：“护着孩子。”

年轻的寻隐分身护在了叶绾绾他们跟前。

寻隐啐了一句，“老子好久没骂人了，非逼我。”

灰衣老者脸色急变：“寻隐师兄，你怎么偷袭。”

“叫什么师兄，老子早就想说了，我认识你吗？认什么亲，你老几，敢叫我？你也配？”

虚空入口还没关上的时候，寻隐的脏话声声传来，那一声比一声更脏，都是大家没听过的方言。

入口慢慢合上。

不过并没有全关，可见寻隐也不是完全放心这边情况，进去时，还特意扫了徐阳子一眼。

徐阳子打了一个寒颤。

战场内，灰衣老者的咆哮声响彻，他在怒吼，“你这是以多欺少！”

“就欺你怎么了！”

战斗声响一声接过一声，可以想象，情况相当激烈，这一点从不稳定的虚空战场入口就能看出来。

可没有人敢去看。

炼虚境的战斗，非——常人能观，特别是如此激烈的战斗，对比起来，裴玄跟闫定的对弈斯文多了。

“斯文？”云眠低笑出声，“这里面，才是步步杀机啊。”

闫定已经推演不下去了。

他，停了下来。

裴玄看到了，他勾唇道：“可要我帮你？”

闫定猝然抬眸，眼神之中有愤怒、有不甘，还有羞耻。

裴玄却依旧唇角微勾，他挥手而出，两颗石头落入了闫定的星盘，只见刹那，命盘推动，少女的往日一幕幕地呈现。

从玄冰崖三个月的一跪开始。

可这一次，命盘之中的叶绾绾没有反抗。

她，足足跪满了三个月。

被人抬着下了玄冰崖。

闫定瞳孔一缩。

水幕之中，只见那一身血衣的少女，抓着他的袖子，眼里噙满了眼泪，哀声哭求：“师尊……”

“我没有……”

“没有……”

她没有打碎师妹的金丹，她想说，她没有。

“七师妹，你就认错吧，认错了，师尊就会带你回去了。”

长老台上，季长怀听到了自己的声音从水幕里发出来，他一僵，难以置信地看向了里面的他。

叶绾绾面无血色，她眼泪掉得不停，可还是跪下了，“师尊，我……错了。”

为了留下。

她跪了。

所有人都不敢置信地看向了叶绾绾。

她……跪了。

第205章 命盘的另一个结局

即便是被炼虚境的威压镇压的时候，都没有跪下的叶绾绾。

居然在这一次命运推演之中，跪了。

这是过去，还是未来？

是真实发生过的吗？

大家不知道。

可命盘里的少女，跪得无比卑微。

神情无比破碎。

长老台上的叶绾绾背脊依旧挺直，她没有回头，也没有去看其他人的目光，她的视线里，只有一个人。

是裴玄。

是她的师父。

甚至，她都没有去看水幕里的自己。

看那一段不堪的过去。

“师尊……求您不要赶我，我没有地方可以去了，青云峰就是我的家，我……错了，真的知道错了。”

少女崩溃大哭，磕头认错。

“你既已认下这件事，那你知道怎么做，我闫定，从此往后，没有你这个弟子，但念在你十年来对青云峰忠心耿耿，你去外门当个弟子吧。”

“师尊，我真的知道错了！师尊！”

“七师妹，不要这样，师尊还在气头上，你先去外门，我们会想办法劝师父，一定会把你接回来的。”

“你们真的会接我吗？”

“会的，一定会的。”

可外门石阶上，小小的姑娘，等了一年又一年，始终没有等来她的师兄跟师尊。

十年的等待，十年的心死，她一步步地走上了玄冰崖，仰天大笑。

却也笑出了眼泪。

所有人看着她，一跃跳下了玄冰崖。

“骗子！”

“你们全是骗子！”

崖底的她没死，她一瘸一拐地走在街道上，行在流民之中，无处可去，无家可归。

一年又一年地过去，她活得不似个人，沿街乞讨，眼神空洞。

直至一双靴子出现在她面前。

“跟我走吗？”

她抬起头，看到来人，眼睛里，是茫然，是空洞，还有不知道该怎么反应。

只见对方伸出手。

而她什么都没有说，只是伸出手，抓住了那一只手。

像是溺水的人，抓住了救命稻草。

自此之后，少女一身脏了的白衣彻底化为一身黑衣，她像影子游荡在世间，双手染满了鲜血。很久很久，她低声喃喃：“我不想杀人了，放我走好吗？”

“不行。”男声冷漠地道。

仙魔大战。

她混迹在战乱之中，小小的一只，可不知道该去哪里，她四处潜逃，可终究被一句“师姐，真的是你”叫破。

迎接她的是——七剑穿心。

所有人都看着她在七剑之下，充满了意外与嘲弄的目光，而藏在里面，还有——解脱。

她，累了。

很累很累。

她反手抓着一把长剑，低声喃喃：“我这一辈子，对得起天，对得起地，可你们，对不起我。”

庞大的血色阵法升腾而起，伴随着少女的低喃，“既然我死了，那大家都别活了。”

血祭阵启动。

少女把最后一剑，扎进了自己的心脏，“一起……死吧！”

嘭！

随着战场炸开。

命盘也轰然碎裂！

闫定张口吐出了一大口血，整个人受到反噬之后，摇摇欲坠，裴玄站在他面前，掌间两颗石子游离在命盘之外，又回到了他身边。

却是不受一点影响。

“这就是她留在无上宗的下场，以命盘推演的结局，你看见了吗？”

裴玄声音很淡，“你们，杀了她。”

闫定红了眼睛。

长老台的池颜也大声道：“不可能，这不是真的！”

季长怀也难以接受，不会的，这不会的。

他们怎么会让叶绾绾流落到这个地步。

那个在人间脏兮兮的乞丐。

那个在魔界无处可去的少女。

那个想要远离战场，却又被他们杀死的……无辜少女。

她，罪不至此啊！

她——罪不至此啊！

连江赐跟窦明也大受震撼，他们看到了命盘之中，冷漠地刺向了叶绾绾的自己，那是他们吗？

是他们吗？

季长怀红了眼睛，大声喝道：“这是假的！”

“是假的！”

徐阳子皱眉看去。

云眠淡淡道：“以寿命为代价，以天道之感悟，窥得天机，推演未来，虽不是百分之百，但也八九不离十，若是她留在无上宗，这就是她的结局。”

云眠抬眸扫过他们，道：“所以她之前说被你们杀了，确实没说错。”

“你们，杀了她一次。”

季长怀等人怔然当场。

叶倩亦难以置信地看向了叶绾绾，最后那一句师姐……是她叫的？

所以命盘里，是她“杀”了叶绾绾？

虚空战场。

闫定心神受创，已经站立不稳，可裴玄却没有放过他，他轻声道：“想不想知道另一个结局。”

闫定猛然抬起头，“什么？”

裴玄唇角微勾，“我刚才闲着没事，推演了一下你的命盘。”

闫定瞳孔一缩。

裴玄却是挥手而出，几颗石子滚动，另一个命盘开启。

而水幕之中，是五岁的叶绾绾跪在闫定的面前，脸上是茫然无措，还有惊慌，她似乎想要寻找熟悉的人，可怎么都找不到。

只有一个人孤零零地跪着。

忐忑地看着上首的人。

闫定淡声道：“起来吧，以后我就是你的师尊了。”

他伸出了手。

五岁的女孩，小心翼翼地把手搭在了他的手指上，小心翼翼地喊：

“师尊……”

她握紧了手指，“师尊。”

声音与眼神一同变得坚定。

画面转变，是十六岁的叶绾绾。

窦明怒斥，“七师妹，你好歹毒的心思，居然打碎了小师妹的金丹，你怎么能这么做！那可是我们的小师妹！”

“我没有。”

少女麻木地重复着，望着上首的师尊，那眼神之中，空洞，无神，以及隐隐的绝望。

“我没有！”

窦明怒吼：“师尊，七师妹还狡辩。”

“我信她。”

这一句话一出，长老台一静。

连水幕里的少女也怔怔地抬起头，闫定起身，走到了她身边，“我信你，没有打碎叶倩的金丹。”

少女一直隐忍不落的眼泪，啪嗒落下。

她用力磕头。

“谢师尊！”

画面转变。

是闫定突破失败，重伤休养，可那小姑娘闯过了秘境，为他送来了灵药，“师尊，你看这是什么？”

被少女抓在手里的是——仙缘。

闫定瞳孔一缩。

第206章 替弟子要个公道

“哪来的？”

“太古遗迹，我抢到的。”她一身的伤，可还是把那护在怀里的仙缘交给了他，小姑娘眼神认真地望着他：“师尊，绾绾不会让你失望的。”

“你想要的，绾绾都会给你拿来。”

“只要你要，只要我有。”

轻喃声里，是她的誓言。

“我一定护您登上至高之路。”

“为什么。”

“因为你是我的师尊，是我最亲的家人。”

画面再换。

是仙魔大战。

是那少女始终护在了他们一侧，她一把流萤剑，力当先锋，护着无上宗所有弟子。

那一张明媚的笑脸，冲着他们喊：“师尊，师兄，我们赢了。”

“我们！赢了！”

可画面定格在此，就慢慢地灰暗。

裴玄打了个响指，水幕彻底碎裂。

哗啦啦的，落了一地。

闫定失神地看着，便是季长怀跟窦明他们也失神地看着，看着那碎了满地的星光，就像是他们丢失的——某样宝贝。

——那是叶绾绾。

是她的一片赤诚。

是她的一片真心。

是她的全部信任！

裴玄淡声道：“你们的选择，决定了她两条不同的人生，也把她推给了我。”

“你不要的徒弟，我要。”

裴玄淡淡地看向了他，“叶绾绾，现在是我的弟子。”

“是你——丢了的。”

闫定双眼失神，跌坐在地，已经完全没了斗志。

他输了。

输得一败涂地。

季长怀他们也茫然站着。

徐阳子跟云眠心道：什么叫杀人诛心，这便是。

裴玄没有理会闫定，他轻描淡写地掸了一下衣袖。

“我既已推演过你的命数，便也得了天道那老东西的指引，你的命数不绝于今日，所以这一次，我不杀你，但你若是再动小六，那我便是逆了天道，也要你的命来偿。”

闫定没说话。

裴玄也不需要他的回答，他迈步出了虚空战场，来到了小姑娘的面前。

叶绾绾身躯绷紧，充满了无措，“师……师父……”

裴玄收敛了气息，放缓了语气，“怎么吓成这样。”

“我……”叶绾绾话未出，泪先流。

“不过一个推衍之术，就吓成这样，之前不是看过了吗？”裴玄伸出手，摸了摸她的头，“过去的事了，就不要想了。”

叶绾绾眼泪止不住。

模糊的眼，已经快要看不清眼前的人。

他知道的。

这不是推衍之术，这是过去。

他……知道的。

叶绾绾声音哽咽，“师父……”

裴玄看着哭得不能自已的叶绾绾，伸手在袖子里摸了很久，才把一串糖葫芦取了出来，“小孩应该都喜欢这个。”

“给你，就不哭了吧？”

他轻声问。

一个暴打炼虚境的强者，此刻，小心翼翼地哄着一个孩子。

长老台上没有一个人敢出声。

甚至连呼吸都下意识地放慢了。

不过。

裴玄看了眼糖葫芦，是不是有点化了？

想到这，他一头长发缓缓从火红转为银白，一身红衣也转为了熟悉的白衣，便是首阳山的温度也跟着降了降。

就见糖葫芦重新结上了一层透明的冰霜，他才重新递了过去。

“好了。”

叶绾绾看着糖葫芦，又看了看裴玄。

她哽声问：“师父……我可以……抱一抱你吗？”

裴玄一顿。

他可以说不行吗？

可说话间，叶绾绾已经展开双臂，埋在了他怀里，像个小孩一样，不断抽噎，“对不起，我走了这么多弯路，才找到您。”

“一定是我做错了很多事，老天爷才罚我的。”

裴玄叹口气，摸了摸她的头。

孩子小小一只。

未来任重而道远。

“你没做错，是师父不好，没怎么下山，不然十几年前，就该先把你捡回来，怎么都不会让你进无上宗的。”

“你，受苦了。”

“不过，”叶绾绾抬起头，“我又很谢谢他们，如果不是他们赶我出门，我也不会遇到你们。”

裴玄一顿，哦小徒弟改口了，那他也改，“嗯，那师父就放过他们，不杀了，但打，还是要打一顿的，不然憋屈。”

叶绾绾破涕为笑，“不用师父出手，我自己来。”

裴玄眼神温和，伸手拍了拍她的头，“那可以放开了吗？师父衣服脏了。”

叶绾绾擦去眼泪，站直了身子，“我回去洗。”

“洗三遍。”

她强调。

裴玄：“……”倒也不必。

一个清洁术就能解决的事。

叶绾绾站在了裴玄的身边，把主场让给了裴玄，可裴玄却扫过季长怀他们，问她，“有没有哪个想杀的，告诉师父。”

季长怀等人脸色惨白。

叶绾绾还没开口。

就见张鹤羽摔到了裴玄面前。

裴玄跟叶绾绾一同看过去。

张鹤羽一身冷汗，回头看了一眼推自己出来的师兄。

徐阳子传音：“拜托了师弟，之前就你跟他们有交流，求求了，让他们别乱来啊。”

张鹤羽心底破口大骂，无上宗的时候你不阻止，现在人家要找回场子你要我阻止，你这是要害我啊！

这什么破师弟，我不当了 ！

可转过身，还是忍不住道，“裴前辈，这是首阳山……大比要开始了……”

裴玄冷眼扫了过去，寒风席卷而过，长老台立刻结了一层冰霜，他冷笑，“怎么？无上宗动手就行，我杀一个回敬回敬还不行了？刚才也没见你们阻止不是吗？”

张鹤羽忙道：“前辈，我们也有阻拦的……”

裴玄笑了起来。

这一声笑，张鹤羽跟徐阳子感觉一身汗毛都竖了起来。

不对劲。

“是吗？”

裴玄袖子一卷，把沈南舟跟方鹤安、李万知都拢到了自己的身后，他居高临下地盯着张鹤羽，还扫了一眼徐阳子。

“无上宗欺压我弟子，在场的门派，在场的人，谁站出来阻止了？说来我听听，我来感谢感谢。”裴玄环视场中，声音回荡在首阳山。

没有人说话。

裴玄唇角微勾，“没有吗？”

“所以刚才，你们所有人都坐视着两个炼虚欺压我们天一宗的小弟子，更甚至想要杀了我的弟子，是吗？”

话音落，气势轰然席卷。

冰霜哗啦啦地封住了长老台。

每个人的表情都变了。

裴玄声音很轻，甚至很慢，他问：“告诉我，是与不是。”

场中安静。

没人敢出声。

因为这个答案，很残忍。

“呵。”裴玄低低地笑了起来，“现在的修仙界啊，真是，烂得可以。”

众人脸色一阵青一阵白，却是有话说不出。

观众席的弟子们，一个个沉默不语。

裴玄冷声道，“师兄，这件事你们怎么看，要是让我来处理，那我就要大开杀戒了。”

声音一落，众人就见他身后两座通灵阵打开。

两道身影透过水幕，出现在裴玄身后。

强大的炼虚境界，透过阵法，亦传达了出来。

特别是其中一位老者。

那独属于渡劫的气场。

没有人能够撼动。

整座观众席哑然无声。

徐阳子脸色大变。

顾苍澜！

天一宗上任掌门首徒！

第207章 宿命

顾苍澜的身影现身场中。

虽然只是通过通灵阵，可威压依旧在。

那超级强者的气息落在长老台，每个人都感觉到心头一紧。

有些，甚至忍不住跪下了。

徐阳子知道。

若非顾苍澜收敛着，场面只怕更难看。

而另一侧的洛清风也一样不容小觑。

因那气息虽是炼虚，可已经是大圆满之境，只差一步，就进入合体境。

又一个顶尖高手。

这就是天一宗的实力。

眼前这三个人，两渡劫一炼虚，哦不对，裴玄还不止一个境界，那就是两渡劫两炼虚，还有一个化神。

人不多，境界倒是挺多。

他们甚至还怀疑，顾苍澜跟洛清风是不是也有后手。

毕竟天一宗——有藏一手的传统。

“师弟，我们来处理。”顾苍澜出声，“你先休息一会。”

洛清风冷笑，“欺负了我们小弟子，还气坏了我们七师弟，我看你们真是活腻歪了，是不是觉得日子太闲了，要不大家开战啊，在仙魔之战还是灭仙之战前，先来一场宗门乱战。”

柳梦澜：“开开开！”

另一个通灵阵忍不住冒出来，但被洛清风压下去了，“忙你的去。”

柳梦澜：“……”

徐阳子面色复杂。

顾苍澜出声，“都闹成这样了，不让弟子们散场，是打算继续让他们看你们的笑话吗？”

徐阳子闭了闭眼。

其他长老看了看徐阳子。

徐阳子道：“散场。”

大比被强行中断。

所有弟子都遣散下山，等待另行通知。

而这一刻开始，大家也知道了一件事。

“修仙界要变天了。”凤墟说。

琉璃君问：“怎么说？”

“过两天你就知道了。”

天一宗这是要整顿修仙界了。

“这件事先不说，我比较在意一件事，”琉璃君还记挂着一件事，“你说那个命盘推演，推出来的是过去还是未来？是真实发生过的吗？”

凤墟疑惑，“你没算过命吗？”

“啊？”

凤墟展开扇子，“我记得，你刚入人界，没少被神算子骗过的。”

“……往事可以不提。”

“这推衍之术就等于高级的算命，可以根据每个关键的人生节点推演出来一个人的命数，每个节点做的选择不同，推演出来的结果也不同，所以一个推衍之术可以推演出几百或者几万种人生，再根据天道指引，推断出来一个最有可能发生的结局。”

“所以……”琉璃君还是没听明白。

凤墟眼眸微深，“如果叶绾绾没有离开无上宗，那命盘里死在师兄们的剑下，大概率就是她的结局。”

“可她没有。”

“因为她改变了。”凤墟说，“命盘的节点变动了，所以某些东西也变了。”

琉璃君思索，“那她以后不会死在仙魔大战了吧？”

听到这话，凤墟的笑容更意味深长了。

“琉璃，你要记住一件事，节点可以改变，过程也可以改变，但有些命定的轨迹，是无法改变的，即便你想改，天道也不允许。”

琉璃君脸色一变，“什么意思，她还是会死？不能避免？”

凤墟看了看天，“我也不知道。”

琉璃君追问，“我不明白，既然都已经知道了结果，那避开不就好了，为什么还会死，你看她现在不是离开无上宗了吗？也没入魔界，对了，我看裴玄道尊推演的闫定命盘里，宗门也没输啊。”

凤墟意味深长地道：“天运难测。”

“推衍之术只是可以提前衍算，让人避免一些即将发生的事，可有时候你的避免，却反而推进结局，所以，这东西很难说。”

“有时候什么都不做，反而才是最好的。”提起这，凤墟突然问，“你猜，裴玄刚才想不想杀了闫定？”

琉璃君眼眸一深，“想。”

杀意。

他动了。

“可他不能杀。”凤墟说，“他如果动了，那他就要承受天道反噬，不过看他那性格也不是在乎一点反噬的人，能让他在意的，应该是在他推演的叶绾绾命盘里。”

“什么意思？”

“在他推演的叶绾绾命盘里，他应该也算过，如果他杀了闫定，叶绾绾的结局会如何。”

“会怎样？”

“当然是更惨烈了，不然他怎么会忍住了。”凤墟无语。

琉璃君皱着眉头，“这推衍之术怎么这般复杂，知道了也不能改，那要知道干什么？”

凤墟：“所以没事别学这个，短命。”

“可不算也不行，难道要自己经历了才知道错了吗？”琉璃君又问，“那如果这一世过得不好，有可能重开一局，重新开始吗？”

“……”凤墟认认真真地看着琉璃君，语气也带了严肃，“你可知道重开一局的代价有多大吗？且不说这世间有没有人有这个能力，即便有，那代价之大，也非常人所能承受。”

琉璃君：“那真的有人能做到？”

凤墟淡声道：“如果有，那至少要仙的级别，你猜这修仙界，有吗？”

琉璃君轻叹，“所以这叶绾绾，之前口中说的都是推衍之术了？我还真以为她有上辈子呢，还重开了一局。”

凤墟嘴角抽抽，“你话本子看多了，居然真信了。”

“可她那个情况，确实像经历过的啊。”

“听过造梦吗？只要给你造一场梦，推演一个人生，你也能误以为是自己多出来了一世，你如果喜欢，我下次去灵市给你问问小摊主，问她有造梦符吗，送你一场美梦，一场不够，就多来几场，挑你喜欢的。”

“……你还是送你自己吧，假的我不要。”

凤墟笑笑，可随着琉璃君骂骂咧咧地跟着小厮离开，凤墟的笑容也渐渐消失了。

是啊，梦是假的。

如果是梦。

那是不会疼的。

可叶绾绾感受到的疼痛——太真实了。

凤墟回头看向了长老台上的少女。

难道这世间，有谁在拨动棋盘，送她回来了吗？

那……又是谁呢？

又是为了什么呢。

凤墟眼眸深深。

区区一场仙魔大战，不至于此，除非是更严重的事。

这修仙界，怕是要出大问题了。

“你还站在那干什么，快走啊，人家要赶人了！”

琉璃君的声音传来，凤墟的思绪被唤了回来，他慢悠悠地跟上了琉璃君，“我觉得咱们的生意，可以往内收一收了。”

“为啥，你不是赚得很好吗？”

“嗯，赚太多了，有点花不完。”

“……草你大爷！”

琉璃君骂了一路，凤墟听了一路，偶尔刺激两句，听琉璃君越生气，他好似就越高兴，小厮在一旁直摇头。

公子的恶趣味啊。

首阳山。

山顶已经封闭。

本来要进行的大比，也延迟了。

此刻，长老台上，除了各大宗门的重要人物，其他弟子已经全被清走。

但无上宗的人，全部被留下了。

悟心、悟静跟叶倩他们都在，可刚才还耀虎扬威的他们，此刻，一个个面色惨白，像是等待审讯的罪人。

而主宰者，是顾苍澜。

第208章 他叫李万知

许久，徐阳子看向了顾苍澜，“顾师兄……”

顾苍澜没理他，“成文，滚出来。”

叶倩等人脸色一变。

掌门！

他也在吗？

悟心跟悟静面色微变，两人大声道：“师兄，别出来。”

可威压镇压。

两个人噗通跪下。

特别是本来就负伤的悟静，更是张口吐了血。

顾苍澜冷笑，“还想躲吗？这次的事如果不给一个交代，这事没完。两个选择，要么无上宗给我们的孩子一个公道，要么我们杀上无上宗，从今往后，无上宗不复存在，二选一，你们选。”

所有人脸色大变。

顾苍澜这话，可是很有分量了。

而且，他绝对是认真的！

为了一个弟子灭千年宗门吗？

众人心惊。

无上宗所有人却是脸色惨白。

叶绾绾站在裴玄身后，神色怔怔，像是有些恍惚，却是方鹤安跟李万知拉了拉她，“别听。”

方鹤安捂着她的耳朵。

“当没听见。”

李万知连点头，“你想听别的吗？师兄跟你聊，别人的事，咱们不听哈。”

沈南舟也不动声色地挡在了叶绾绾面前，隔绝了无上宗那些人的视线。

即便再恨，可叶绾绾到底在无上宗生活了十多年。

他们很清楚小姑娘的底色是什么，灭门不会是她想看见的，他们不希望她因此难受。

虚空里，响起一声叹息。

“此次，错在我，与其他人无关。”

一人慢步走了出来，却是发须花白的成文，悟心跟悟静红了眼睛，“掌门师兄。”

看他这模样，徐阳子跟张鹤羽十分意外，连云眠也疑惑地看来。

之前的成文，可不是这样的。

可这才短短几天，他怎么就老成这样。

虽说修仙界的容貌可以定格在年轻时，但随着心境变化，容貌亦会有所变化。

像达到顾苍澜他们这个境界，外在只是一张皮，所以也不会强求年轻的容貌，但像成文这样，如此颓废与憔悴的，却是少见的。

像是整个人的精气神，都被抽空了。

便是修为，也在倒退。

连顾苍澜都皱了眉。

洛清风倒是有口直言，皱眉道：“你干什么搞成这个样子，我们还没动手，你自己先自废了？还是想讹上我们？”

成文眼神黯淡，“整件事，都是我做的。”

“逼闫定师弟挖出弟子金丹，送给叶家做交换，换来炼虚的仙缘，全是我逼的。”成文笑容苦涩，“闫师弟是不同意的，是我逼的。”

虚空里的闫定终于回过神来，他看向了长老台。

就见成文伸出手，摘下了掌门发冠。

四周无声。

成文望着手间的掌门发冠，眼圈微红，“我错了。”

他抬起眼，眼底有泪光，“无上宗一直都是大比第一，可自从继承到我手上，却一直当着老二，我不甘心，我真的不甘心。”

“闫师弟有天赋，有才能，只差一步就能窥得炼虚，我只想推他一把。”

“只要一把就够了。”

“我所求不多，只求——再复先祖辉煌一次。”

他双眼通红，“可我没想到，我却是把唯一的机会给推出去了。”

水幕之中的仙缘，他看见了。

裴玄的话他也听见了。

他害了闫定。

他害了无上宗。

成文泪流满面，“对不起，我对不起师弟跟师兄。”

用假的仙缘，毁了他们的一生。

可他一生所求，也不过是无上宗再登第一。

他兢兢业业的经营无上宗，努力地与各家打好关系，为弟子们争取来资源。

就是为了第一，就算是一次就好。

在他在位期间，一次就好。

可怎么都得不到。

只是两个炼虚而已。

他一直这么告诉自己，可偏偏就差在了这一步，而这个时候，叶丛英带着机缘出现了。

他才会剑走偏锋。

才会走错了路。

大家都不吭声。

众人心情复杂。

对成文的心情，各位掌门感受最深，每届大比，都是各家攀比的时候，也是对各位掌门的成果校验，若是弟子出色，那代表着这几年的付出，有了成效。

若是没有，那等同一巴掌扇在了他们的脸上，诉说着他们的无能。

成文是个骄傲的人，他把一切寄托在弟子们身上，原也对叶绾绾寄予厚望，可她却在大比开始的前两年，停滞不前。

唯一的希望没了。

只能剑走偏锋。

“知错？未必。”

清冷声响在了长老台，大家看向了出声的裴玄。

他淡淡地看着成文，“你只是因为结果不如你意，只是因为闫定的境界被我废了，所以才觉得不该走这一步，但若是今天你们赢了，你只会庆幸自己今天的选择。”

“不是吗？”

成文的背更加佝偻了。

裴玄冷笑，“既已修仙，你就不该还执着世俗欲望，第一也罢，第二也罢，大比从不是为了名次，而是交流，以及，新生一代的磨合。”

“你莫非真以为大比就是为了争个你死我活？”裴玄嗤笑，“那不过是你们虚荣的工具，不如问问孩子们，他们为的是什么。”

方鹤安跟李万知：“……”

啊，他们真是为了第一呢师叔。

叶绾绾也在低头思索。

她看了一眼沈南舟。

就见他也旁观边上的树，就是不敢看裴玄。

众长者沉默。

徐阳子叹气，“是我们一叶障目了。”

裴玄淡声道：“再说，输给我们天一宗不是正常的吗？执着什么。”

众人：“……”

够了。

却是顾苍澜跟洛清风十分认同。

他们家的崽，当然厉害了。

“这件事，做个了结吧。”顾苍澜出声，“你的道心已废，我就不动手了，自今日起，自己请辞无上宗掌门之位，禁足三百年，不得外出，至于青云峰……”

顾苍澜扫了一眼从虚空战场出来的闫定。

噗通。

众人一惊。

因为成文跪下了。

“此错在我，闫师弟是被我逼的，我愿一力承担一切，自废修为。”成文抬起头，眼泛泪光，“但闫定师弟是无上宗的希望，求前辈，放过他。”

成文磕头。

场中众人心头一惊。

连顾苍澜都皱了眉。

他都没开口呢。

这个人干什么。

搞得他们天一宗仗势欺人一样。

李万知嘀咕，“好茶啊，原来这就是茶味继承啊，我师伯都没说要杀人呢，你咋就先说上了。”

方鹤安轻斥，“师弟怎么说话的，长辈说话，有你插嘴的地方吗。”

李万知闻声忙噗通跪下，声音震得长老台地面都是一抖。

众人眼皮一跳。

李万知忙磕头，“对不起，我错了，长老们别怪我，我还小，呜呜呜，都是我的错，绝对不是我师父教导无方，可别打我师父呜呜呜，我师父是无辜的，要打就打我吧。”

话间，他掩面而哭。

气氛被转移。

众人的表情有些复杂。

臭小子，这关你师父什么事！

方鹤安也骂道：“这关师叔什么事，你怎么乱说。”

李万知“啊”了声，“那闫定长老做错事，关成文掌门什么事。”

众人：“……”

好像……也对。

第209章 直至你死

“再反过来，成文掌门做错事，又关闫定长老什么事呢。”李万知无辜地看了看大家，“我觉得很奇怪呢。”

方鹤安皱眉，“这有什么好奇怪的，人家师兄弟情深，肯定是要帮忙的。”

“不啊，如果按照成文掌门所说，都是他的错，那闫定长老没错，他替什么替呀，本来就是他的问题他自己认就是了，可他这么说就不一样了。”

“怎么不一样？”

“当然不一样，师兄你想想，他都开口说要替了，那闫定长老肯定有错了，有错了，那就要罚了，可大师伯还没想好怎么公平处理呢，可成文掌门这么一跪，弄得大师伯要怎么开口？”

“说罚吧，人家掌门都下跪替罪了，还说闫定长老是无上宗的希望，再罚下去，整得咱们天一宗可欺负人了。”

“可要是不罚吧，人家这一跪，大师伯就算是公平处决也被整成了掌门这一跪的功劳，闫定长老是很感谢成文掌门啦，可大师伯反而成了棒打师兄弟的坏人了，咱们天一宗不是很委屈吗？怎么做都是错呢，怎么做都不讨好呢。”

方鹤安感慨：“你说得也有道理，但会不会有小人之心度君子之腹了。”

李万知笑了起来，“师兄，那还是当小人好呀，毕竟，君子都死的早。”

众人：“……”

李万知又收敛了笑容，声音沉沉，“再且，一宗之主，即便是过去的，当着这么多门派掌门与长老的面跪我们天一宗的师伯，想要干什么呢？”

“想要令我们天一宗被口诛笔伐，被世人道一声，恃强凌弱，以渡劫期的实力逼迫无上宗的掌门跪地认错，而不是你们本来就做错了吗。”

李万知虽然是跪着的，可他的目光不容忽视。

“所以你，并不是知错，你是想要害我师伯。”

顾苍澜跟洛清风闻声看了一眼李万知。

连裴玄也看了过去。

就见李万知朝着成文方向，“这个跪，我还给你，虽然我还不是掌门，但我以后会是，你一个过去的，我一个未来的，我跪还给你，你不会亏，但这错，是你自己认的，与我们天一宗无关。”

“而是因为你们——本来就错了。”

“错，就该认。”

“别狡辩。”

成文表情变了几变。

被李万知这么一说，众人终于知道刚才心里的不舒服从哪里来了。

成文这一跪，确实叫他们心底不适。

说到底，他也是一宗之主，却被人逼迫到这个地步，大家都是同个位置的人，见此情况，难免有兔死狐悲之感，宁可杀不可辱啊。

顾苍澜还不如直接杀了他算了。

可如今被李万知一提醒。

他确实跪得奇怪。

顾苍澜根本就没想过羞辱成文。

也没说要杀闫定。

可成文自己把大家往这个方向引导。

那就不同了。

他在——挑拨天一宗跟各宗的关系，坐实顾苍澜恃强凌弱，傲慢无礼的一幕。

坐实天一宗的霸道啊！

成文没起来，李万知也没起来，一老一小就这么跪着。

顾苍澜跟洛清风也回过味来了。

草。

这是明的打不过，来阴的？

差点中计！

顾苍澜沉着脸，带回了话题，冷笑，“那是你们无上宗的内务，我们不管，但小六的遭遇，你们无上宗该还的，就给我还。”

说起这，顾苍澜冷笑，“堂堂名门正派，挖弟子金丹，这手段倒是比邪修还狠毒，传出去，怕是魔族都要笑话各大宗门，端着正人君子的嘴脸，尽不干人事。”

“我可没这个脸跟你一起丢。”

“滚，回去跪你们老祖，我可受不起你这一拜。”

顾苍澜挥手而出，直接隔着通灵阵打出一掌，叫成文摔出了长老台。

还是悟心跟悟静接住了他。

“下作东西，无上宗交在你手上，算是彻底完了。”顾苍澜气不过，“若是坦坦荡荡跟我打一场我还算你是个英雄，玩这一套，恶心到我了。”

洛清风也黑了脸，“我真是长见识了，一宗之主，居然玩这种挑拨离间的手段，你真是修仙中人？你莫不是从哪个皇族还是大宅出来的？”

张鹤羽低声：“好像还真是某个皇族出身的。”

“晦气！”

顾苍澜跟洛清风当真气得不轻。

他们不怕打架，但极度讨厌这种算计。

现在被成文这么一搞，打他吧？说他们恃强凌弱，欺负一宗之主。

不打吧，憋屈死了！

早知道听老六的，偷偷拖下去杀。

柳梦澜：“就是！”

“既然如此，”裴玄淡淡道，“那我来处理一下。”

“小七，别沾他，脏。”

“师兄，师弟，别生气，”一道舒朗的声音突然响起，随着通灵阵开启，另一个人也出现了。

是李明德。

顾苍澜捏了拳头：“你来，不然我也要大开杀戒了。”

李明德闻声朝顾苍澜、洛清风拱手，“让两位师兄操心了，这本是我的职责范围，是明德失职，才让你们跟着费心。”

李明德说完，看向成文，“你们无上宗的内务我们确实管不着，你们该请辞还是该罚，还是该闭关，都是你们的内务，但我们天一宗的地盘，我们可以做主。”

“从今日起，凡我们天一宗的地界，不得出现任何无上宗的弟子，出现一个，我们废一个。”

“若是长老，削去三个境界。”

“若是掌门，”李明德看了一眼成文，唇瓣轻动，“杀。”

李明德挥手凝出一道誓言，打向了半空。

“以此为誓，天一宗与无上宗，势不两立。”

“从今往后，有天一宗就没有无上宗。”李明德淡淡地看向了成文与悟心，“比赛之中，两派弟子也不需要留情。”

“仙盟之约，我们天一宗自请除名。”

李明德扫向了成文，“直至你——死。”

悟心等人脸色苍白。

徐阳子等人怔怔听着，仙盟除名，这是要脱离盟约了，不跟他们玩了啊。

徐阳子着急道，“明德师弟，不用做到这一步。”

李明德声音平静，“我师父曾说过，修仙中人，行的是坦然大道，修的是清明之心，悟的是万物自然之法，我们能力有限，救不了这仙盟，那我们就离开。”

“这一届大比，我们家的弟子依旧会参加，但这是最后一届，自此后，道不同不相为谋，以后，不会来了。”

徐阳子着急了，“不必如此。”

太古玄宗的云眠道，“我们也是最后一届。”

“你怎么也跟着捣乱啊。”徐阳子傻眼。

这一个个是要干什么！

第210章 堕仙之术

云眠淡淡地扫了一眼成文，“没办法，我们也是一心修道，不懂这些弯弯绕绕，很容易被暗算的。”

想起这，云眠亦是暗叹。

他们修炼上千年，都没有一个小弟子看得透彻。

如果不是李万知说破了，那今天天一宗岂不是要吃下这个暗亏？而天一宗还有一个李万知呢。

他们宗门的弟子，可更单纯呢。

柳在溪跟林玄天那两个小子啊……

哎算了。

“我们等最后一届大比的消息，这一次之后，大家各玩各的吧。”云眠说完，起身朝着顾苍澜他们的方向拱手，“顾师兄，李师弟，我们便先行一步了。”

这是示好了。

李明德跟顾苍澜颔首。

有太古玄宗带头，不少宗门也跟着站了起来，朝天一宗的方向抱拳，而后离开。

但有人走，自然也有人留。

只是整个联盟从今日之后，就彻底分崩瓦解了。

季长怀他们说不出的心悸跟心慌，谁都想不明白为什么会闹成这样。

连闫定都在出神。

他不明白，事情怎么会演变到这步。

李明德淡声道：“小七，带孩子们走吧，与他们，多说无益。”像成文这种人，说多了，都丢身份。

裴玄：“嗯。”

“等一下。”

在这时，虚空裂开。

一个人拖着另一道人影出来。

却是寻隐。

寻隐啐了一句，“虽然师父说过，仙盟的人不能随便杀，但老四，这个我问过了，不是仙盟的。”

寻隐指着发抖的灰衣老者，“就这个家伙，身上就吸收了三条仙缘，我都拔了，真实境界也才元婴，靠着三条仙缘，堆到了炼虚期，这情况不对劲。”

寻隐摊开了手，看着这三条仙缘，语出惊人，“我查过了，这三条仙缘是用天才之根炼制出来的。”

“意味着——这里用了三个孩子的天赋。有人挖出了他们的灵根，加以炼制，才成了这个东西。”

本来要离开的云眠猛然回过头来。

连他身后的弟子，也面容失色。

“一条仙缘，代表着一个天才的命。”寻隐看向了顾苍澜，“大师兄，这是堕仙之术。”

长老台安静。

堕仙之术……

这四个字浮现，每个人都打了一个寒颤，当年的灭仙之战何等惨烈。

如今又要出现了吗？！

云眠闪身出现在了寻隐身边，看着三条仙缘，声音发抖，“什么意思？天才之根？”

寻隐淡声道：“是，若是我没猜错，最近修仙界应该失踪了不少有天赋的孩子吧，可能就在这了。”

云眠站立不动，神色怔怔。

其他人看他们神色不对，纷纷看向了他们，却是云眠身后的弟子哑声道：“我的二师弟，两年前出外历练，失踪了。”

他抬起头，眼眶含泪，“尸体找到时，灵根被挖，根骨被毁，死无全尸。”

声音回荡在长老台，每个人的表情都变了。

寻隐一怔，看着云眠，代入自己要是看到自家好好的孩子出门历练一趟就只剩下一具残缺不全的尸体，也会疯的，他轻声道：“节哀。”

云眠一身悲痛无法克制，原以为是历练失败，被妖魔诛杀，可如今告诉他，是被修仙中人所害，他如何能冷静。

如何能淡定？

以天才之根，炼制了这些东西。

他的弟子，成了这些东西！

徐阳子也沉了脸色，他冷眼扫向了灰衣老者。

“你是谁？”

被拔除仙缘的灰衣老者在这么多人的盯视之下，根本就站不住，都不用大家怎么出手，他已经不敢反抗，可他的目光在人群之中穿梭，却是向成文的方向看去。

“救我……”

此刻，大家的目光缓缓地转向了成文。

寻隐还不知道情况，问：“怎么着？无上宗的也有弟子被害了？”

成文要出声。

可云眠已经暴怒。

“我操尼玛！”

云眠一掌打向了成文，爆碎了虚空。

悟心跟悟静等长老要拦，直接被威压打飞出去。

大口吐血。

云眠一拳打向了成文，炼虚期打一个化神，那根本不用说，成文毫无反抗之力，云眠抓着他的领子目眦欲裂，“你与堕仙合作，取我弟子的灵根？是不是！”

“你知不知道那个孩子，每日天未亮就起，每日最晚歇，他熬了二十年，终于熬到了金丹，第一次出门历练，还与我说好，会给我采灵药来。”

“你杀了他！”

“你杀了他！！”

云眠把人打入虚空，眼睛通红，“你怎么敢？！”

炼虚威压嘭然释放。

降落在首阳山。

整座山峰都在颤鸣，无上宗众弟子无法承受，一个个已经跪坐着，叶绾绾跟沈南舟被裴玄护在身后，倒是相安无事。

眼看李万知还跪着，裴玄道：“拉他起来。”

方鹤安赶紧把李万知拉起来，还弯腰拍了拍他的裤脚。

李万知已经看出神，“这是……”

方鹤安轻声道：“别说话。”

云眠暴打成文。

成文无法反抗，被打成重伤。

徐阳子等人不敢阻拦，谁都知道太古玄宗跟天一宗一样，弟子少，每一个都是长辈亲手拉拔长大的，说是弟子，但也跟自己孩子没什么区别。

死了一个弟子，还是这等惨状，如何能够接受？

眼看云眠心神激荡，悲痛难抑，徐阳子亦是悲从中来，而后是怒。

他看向了寻隐，“寻隐师兄，这个人，可不可以交给我。”

寻隐道：“可以，不过你等下。”

话间，寻隐把人拽了起来，一掌拍向了他的丹田。

灰衣老者瞳孔一缩，浑身骨头都在颤抖。

寻隐把人一丢，“给你，废了，也给你省事。”

众人倒抽口冷气。

这么干脆吗？

徐阳子却是没说什么，只是叫人把灰衣老者抓起来，寻隐回到了裴玄身边，“那没咱们事了？小七，走？”

“嗯。”

裴玄带着叶绾绾跟沈南舟一起离开。

寻隐护送。

顾苍澜三人，也直接撤了通灵阵。

当天一宗的人离开之后。

徐阳子感觉到，首阳山一阵荒凉。

每个人都忍不住看向了他们离开的方向。

总有一种……被抛弃的无措。

徐阳子闭了闭眼，轻声道：“这修仙界，是不是平安无事太久，所以才慢慢地从根上开始烂了。”

张鹤羽哑声道：“师兄。”

“查。”

“现在开始，严查！”徐阳子睁开眼，扫向了各门派掌门跟长老，眼中杀意凌然，“此次大比，凡是利用堕仙之术，或吸取它人精血的邪修之法，全部诛杀！”

“杀！”

寒风卷过，每个人噤若寒蝉。

大家知道，这一次大比之后，怕是要腥风血雨了。

“是叶家人。”

踏剑而飞的少女，看着前方的裴玄，轻声道：“我见过他，他曾经给叶倩送过东西。”

裴玄闻声一顿，与寻隐道：“师兄，我回去一趟。”

叶绾绾一怔，忙抓住了裴玄的袖子，“师父，怎么了。”

裴玄：“回去杀了。”

叶绾绾：“……”

第211章 被认可

“师父，等等。”

叶绾绾说：“他既已废，如今活着的价值，比死了大，若是玄天宗能查出什么来，想来会更有用，而且是不是叶家的，我……其实不敢肯定，毕竟我只见过一次。”

若是误会，她岂非害了叶家数千人。

这事的性质太严重，不是万分确定的情况下，叶绾绾不敢提的，如今就是自家人自己说说话。

裴玄神色淡淡：“若查不出来呢。”

叶绾绾：“不至于……吧？”

寻隐笑道：“绾丫头，小七的意思查是能查，但敢不敢动就是另一回事了吧。”

裴玄：“嗯。”

“……”叶绾绾突然发现一件事，她看向两位长辈，“您二位，都知道叶家？”

寻隐笑了起来，“小丫头，南方家族这些年之中，最亮眼的就是叶家，师伯们又不是两耳不闻窗外事，又怎么会不知道。”

眼看方鹤安就要开口说你们难道不是吗？寻隐立刻补充，“就算之前是，最近在周镇也听了不少，了解的。”

说完还瞪了一眼方鹤安。

臭小子，尽拆台！

“如今家族势大，宗门势弱，不只是叶家，以叶丛英为首，他们还联合了几个世家，形成了南方八大世家，与仙盟分庭抗争，这些年他们又以家族之势，靠结姻生子，以血缘为纽带，迅速外扩势力，如今他们的后代遍布南方，还有不少人安插在各个宗门，盘根错节的，很难处理的。”

这话出，大家一起看向了出声的人。

是李万知。

李万知还在说，“玄天宗想要处理一个灰衣老者简单，处理叶家在各个宗门里的弟子也不难，可徐阳子长老想要集结联盟的人，一起对付叶家，我看他们要碰壁。”

李万知眼眸一闪，“看这个形式，假仙缘一事肯定不是才刚开始，只怕是很多人都用过这个东西，无上宗绝对不是第一个。”

“那么在利益催动之下，那些宗门一定会选择护世家，这件事要是闹大了，最多也不过是交出几个边缘弟子来交差，核心人物是动不了的。”

“最多，再舍弃一个无上宗。”

“嗯，无上宗应该是保不住了，太古玄宗的云眠长老不会点头的。”

李万知分析得头头是道。

通灵阵弹出，李明德问：“那小万知觉得，我们该怎么做。”

“扬名，立威，以及，打破他们的联盟。”李万知迅速地有了思路，他抬起头，“如今宗门觉得叶家能带来的利益，不过是靠假仙缘提升修为，但如果让他们知道，假仙缘带来的不是提升修为，而是毁掉他们弟子的未来，那他们还敢与叶家合作吗？”

“宗门与世家不同，他们收弟子，靠的名望与口碑，一个弟子的培养都是心血。而世家是靠血脉传承，不断的生，一个不行，还能多生几个，总有一个能用，他们敢赌，可宗门如何敢拿一个有天赋的弟子去赌。”

“打碎他们这种妄念，他们就会明白，与虎谋皮，等同虎口送食，人家要的就是他们自毁前程，自己才能走得更远，这本身就是一个陷阱。”

李万知抬起头，“所以最好的方法，就是打碎他们的妄想，断了他们与世家的合作念头。”

“告诉他们，别做梦了。”

“修仙，只有一步步走来，没有捷径。”

风吹过，李万知的声音回响在山间，裴玄跟寻隐他们都安静地看着。

此刻，天一宗几个人都在这里。

还有通灵阵的李明德跟顾苍澜，以及洛清风。

他们都在听着李万知说话。

李明德眼底闪过了思索，“要按小万知这么说，这一次你们的武比，只能赢，不能输了。”

“不仅不能输，我们还必须要拿第一。”

“不仅要拿第一，我们还要粉碎那些走捷径的假天才，赢得漂亮，赢得世家那些人毫无胜算的可能。”

“这不是仙盟内部的竞争，这是宗门与世家的竞争，我们——必须赢！”

“只有这样，”李万知仰头，定声道：“才能还修仙界清朗乾坤。”

李明德笑着道：“好。”

“很好。”

顾苍澜跟洛清风也在笑，“非常好。”

发言之后的李万知突然后知后觉地发现……人怎么多了。

李明德在，顾苍澜跟洛清风居然也在。

连着寻隐跟裴玄都一起看着他。

他不好意思地挠了挠头，“师伯，我瞎说的。”

李明德笑着，“怎么会，说得很好。”

方鹤安闻声也抬起手，李万知以为他要打他，赶紧一闪，“师兄，我就是瞎说的。”

可方鹤安用力地拍了一下他的肩膀，“好小子。”

李万知一顿，立刻打蛇随棍上，一反刚才的怯弱，骄傲地抬头挺胸，“那是，我可是天一宗的人呢，怎么会差。”

方鹤安被气笑了，“是是是，未来掌门。”

李万知咳了几声，“掌门师伯在呢。”

李明德哈哈笑出声，“我听见了，你说得很好，好好修炼，咱们天一宗以后就交给你们这些孩子了。万知啊。师伯，看好你。”

李万知一怔，望着眼前的几位长者，此刻，连顾苍澜跟洛清风都在看着他，眼神都是欣慰与看好。

李万知感觉肩上沉甸甸的，可心底暖暖的。

这是被认可的感觉。

李万知正经地拱手，行礼，“万知，一定不负所望，护好天一宗。”

“守住我们的传承。”

天一不灭，九州永驻。

“我们，就是最强的！”

长者们看着眼前的几个孩子，眼露欣慰。

他们天一宗的孩子，从不会差。

能过剑山，得老祖宗认可的孩子，怎么会差呢。

而这方声音落下，山间的雷声也是一声跟着一声，大家一起回头看去。

望着那方雷劫已经落下。

而渡劫者是谁，不用多说了。

陆清玄已经布好了阵法，阻挡了四周的探视，也护着白简安心渡劫。

只是从雷劫的状态来看，白简的心不静。

方鹤安跟李万知立刻明白，“劳烦师伯们给五师伯去个信，说小师妹没事了。”

李明德当即去了讯息。

只见不过片刻，山间暴走的雷电之力，收敛了许多。

“白丫头呀。”

李明德轻叹，“元婴一过，就差化神了。”

撑过化神，她就有自保之力了。

提起这，李明德看向了他们几个人，轻声道：“你们师姐的情况，你们想来也有猜测了吧。”

叶绾绾跟沈南舟神色一凛，便是方鹤安跟李万知也收敛了嬉闹。

李明德的声音很轻，“是，她是先天灵骨，也有人叫它先天仙骨，不过因为幼年得不到照顾，她的灵骨成长得并不好，甚至有些迟缓，她的心性也受到些影响，可能你们会觉得她与常人有些不同，但这个孩子……”

顿了下，李明德的声音带着悲伤，“过得很苦。”

第212章 通灵阵

“我跟你们大师兄捡到她的时候，她已经三岁了，但她还不会行走，骨头的疼痛，折磨着那个小姑娘，她从河边爬起来，抓着黎砚的衣服，说饿。”

山间的风轻轻地吹过。

李明德的声音也带着几分破碎。

“我自问也算经历了不少事，可从没有见过一个小姑娘像她那样的，黎砚把身上的干粮都给了她，她明明不够，可吃到最后一块饼，她还是留出一半给了黎砚。”

“我们以为她与家人走丢，把她交给了一户农户就准备离开，可她死死地抓着黎砚的衣服，看着我，不会说话，可眼泪一直流。”

“黎砚说她是从河里爬起来的，我才决定把人带走。”

“带回宗门之后，才知道情况是怎样。”

“先天灵骨，三岁骨龄，可严重发育不良，我与你们五师伯用尽灵药才勉强保住她一条命，那三年，她不是沉睡，就是吃药，就是泡药浴，几乎把药当饭吃，那么苦，可从不会说一句，六岁时，她的情况好转了，说的第一句话是，她会干活的，也可以吃很少，只要我们收留她，一辈子都会报答我们。”

“我当时还没有收徒，便把她留下来了。”

“她很争气，也很努力，即便没有办法克制灵骨带来的疼痛，她也从来不说，是黎砚发现灵食可以缓解她的疼痛，我们便让她敞开了吃。”

“但她依旧克制着自己，那孩子，其实从没有缓解过灵骨的折磨。”

李万知怔怔地听着。

“那师姐……一直忍受着灵骨之痛？”

“嗯，”李明德一句话，叫四个人的心头一颤，难以置信。

“一直，不过她从不提。”

李明德的声音沙哑，“我曾经问过她，她说习惯了没感觉了，还让我别担心。让她转体修，也是希望可以借此锻炼灵骨，提升她的体魄，以致不那么难受。”

“她也着实争气，最难修炼的体修，她一步步走来，如今还成就了元婴。”

“她，是个好孩子。”

李万知眼睛通红：“她的家人呢，就没人管吗？”

方鹤安哑声道：“一个三岁小孩从河里爬起来，你应该也能猜到了，为什么还要问这种傻话。”

李万知不敢说了。

所以对方不止是舍弃，可能还想要她死。

否则怎么会把孩子丢弃在河边。

叶绾绾与沈南舟垂下眼。

他们，该死！

李明德轻声道：“孩子们，我与你们说这些，并不是要你们去记仇，更不是要你们去做什么，而是仙缘一事给我提了个醒，太古玄宗的弟子灵根被挖，只怕也已经有人看上白丫头的灵骨，她心性单纯，说话做事也直接，你们都是好孩子，帮师伯好好看着她好吗？”

云眠弟子的事，让李明德真的担心了。

他不敢想象白简如果出事，自己会怎样。

他没办法接受。

叶绾绾抬起头，“师伯，我一定会护好二师姐。”

李万知站了起来，“师伯你放心，如果有人敢动二师姐，那就先杀了我再说！”

方鹤安跟沈南舟点头。

他们也一样。

李万知又补充：“敢动小师妹也一样！先杀了我！”

方鹤安跟沈南舟：“是！”

叶绾绾一怔。

裴玄颔首：嗯，觉悟还行。

李明德眼泛泪光，“师伯知道你们都是好孩子，但在这之前，你们也要护好自己，等白丫头过来，我们会助你们开启弟子通灵阵。”

“届时，你们可以随时沟通与定位彼此的方位，若有急事，也能及时救援，我们天一宗的通灵阵，可达九州各地，除非特殊地段，否则没有人能够藏住你们的行踪。”

“我们也会一直照看着你们。”

“若有事，喊师伯师叔，不管什么事，只要喊，我们必到。”

顾苍澜也说：“是，只要师伯们还在一日，我们就是你们的靠山，有什么事尽管去做，闯再大的祸也不怕，我们给你们支撑到底。”

洛清风颔首，“不用怕，尽管闯，出事了长辈担。”

寻隐拍了拍衣服，“咱们天一宗，不找事，但也不怕事，但凡师出有名，宗门也给他们铲了，这话师伯说的，如果灭宗不擅长，那就找你们六师叔。”

“他会去善后的。”

柳梦澜：“……三师兄你别给孩子们留下我的坏印象，师叔我，还是很温柔体贴的。”

叶绾绾听着又一座小小的通灵阵内传出来的声音，望着前方的五位长者，心，一点点地踏实。

“我们。”

叶绾绾抬起头，“一定会护好二师姐。”

李万知、方鹤安、沈南舟：“一定！”

两天之后。

白简的雷劫渡完了。

青衣女子化为一道流光，直接就冲出了山间，直奔首阳山。

“师姐！”

这一声师姐，叫白简停了下来。

她回头看去，就见一座小山峰上，四个人正拼命地朝她挥手，沈南舟的手是被方鹤安抓起来的，李万知一个人挥舞着两只。

“师姐师姐！”

“在这里！”

白简一个停顿，当即折返回去，落定之后，她抓着叶绾绾查看，“有没有哪里受伤？他们有没有打你？”

叶绾绾眉眼弯弯，“师姐，我没事，师父来了。”

白简再回头，就见裴玄跟寻隐在一旁。

两座石台，两个人都在打坐。

见裴玄看来，白简立刻规矩很多。

“师妹，”黎砚慢一步跟来，向两个人见礼：“黎砚见过三师叔，七师叔。”

白简也才反应过来，她忙跟着抱拳行礼，“小白见过三师伯，七师叔。”

寻隐摸着胡须点头，“不错，白丫头都已经破元婴了。”

白简挠挠头，“运气好像有点好。”

寻隐哈哈笑了起来，“还谦虚上了，跟谁学的。”

白简严肃：“大师兄。”

黎砚咳了一声。

方鹤安搂着李万知的肩膀，“这下子，我们的靠山又更强了。”

李万知：“是啊，可以躲得更心安理得了。”

众人：“……”

裴玄淡声开口，“既然人到齐了，把你们的弟子令牌拿出来。”

闻声，六个人一同取出弟子令牌。

望向了裴玄。

第213章 你还真有想法啊？

六块令牌，颜色一致，但排名不同。

一二三四五六。

代表着他们各自的身份。

裴玄挥手，往令牌注入灵力。

就见六块令牌内部涌动，六座阵法被迫浮现，交汇在半空，裴玄轻拨，不断改变，叶绾绾看到他改动了几个符纹。

而后六个阵法就完成了一种新的改变。

明明是与刚才相似的阵法，可就是不同了。

阵法交融。

又迅速打散。

叶绾绾眼神一定。

“好了。”

随着裴玄这一声，六座阵法分别回到了他们的令牌内。

令牌泛过一阵流光，又收敛不见了。

裴玄淡声道：“通灵阵已启，你们可以试试。”

闻声，李万知第一个催动神识，在通灵阵内念道：“能听见吗？能听见了吗？听见了吗？诶，怎么没人回我，难道没用？”

在李万知要说话时，沈南舟回应了，“嗯，因为不想听见。”

李万知：“……小师弟你真会装。”

方鹤安头疼：“你太吵了。”

李万知问：“大师兄呢？二师姐呢？小师妹呢？”

黎砚笑着道：“在呢。”

白简：“在。”

叶绾绾：“也在。”

李万知握拳：“很好，都在，那以后在这里说师伯们的坏话岂不是没人知道了？哈哈哈哈哈！”

陆清玄：“咋的，你小子还要说我们坏话？”

李万知：“……谁，声音这么老！”

陆清玄：“……我！你五师伯！”

李万知表情一僵，立刻低头检查，“难道这阵还是宗门阵，师伯跟师父他们都在吗？那我们以后还敢聊天吗？”

陆清玄：“……”

裴玄：“所以你想聊什么？”

李万知：“……不敢了。”

裴玄淡声说：“这阵法是以你们神识交汇之后形成的通灵阵，只要你们之中有三个人还活着，这阵法就不会崩溃，我只是进来看看，五师兄，别乱潜通灵阵，他们现在的阵法还不稳定。”

陆清玄：“咳，我这就退出去。”

陆清玄离开了。

裴玄淡声道：“我现在来教你们怎么使用，用神识去感受，看到了六颗星星了吗？”

“只有五颗。”

裴玄抬手轻拨，就见灵识之内的六颗星星都亮了起来。

“还有一颗是你们自己，六颗星星代表着你们六个人，若哪天星辰黯淡，说明其中一人出事，你们可以立刻追踪定位，赶赴对方身边。”

“若遇事情解决不了，打开通灵阵，我们会进来帮你们，追踪其位。”

“记住，生命第一。”

“打不过，找长辈。”

六人齐声：“是。”

裴玄道：“其他功能你们可以自己研究，这通灵阵内以神识交汇，即便是在特殊地段，只要你们的神识够强，距离够近也能感应到彼此，在作战时，也能实时沟通。”

六人点头。

准备研究阵法。

叶绾绾却问：“师父，这弟子令牌是您做的吗？”

看裴玄改动阵法的熟练程度，不像是第一次。

裴玄道：“嗯，不过每届天一宗弟子都会有，我只是改进了一下，如果你们有想法，也可以自己改进。”

叶绾绾：“好。”

裴玄：“……”这是真有想法？

“这令牌平时也可以收在你们识海之内，不用担心掉了，天一宗的弟子令牌，只认人与元神，若有一天你们出事，它也会指导着我们找到你，带着你们的灵剑回宗。”

“但一样的，对你们下手的人，我们也会天涯海角，追杀到底。”

六人齐声应是！

裴玄又抬手挥出，六道灵光落在了他们的宗服上，“你们宗服上的守护阵法，我给你们又加了一道，这衣服如今也算一件高级法器，可以护你们一次。”

“武比，我们等着你们赢。”

六人大声道：“是！！”

叶绾绾看向了裴玄，这一次，不会再重蹈覆辙。

你们，都会在。

……

距离首阳山大比的原定日期，过去了三天。

在第四天时。

无上宗的掌门被仙盟除名的消息传了出来。

众人哗然。

而更多的信息也传出来了。

玄天宗的老祖元道子联络了无上宗的老祖，双方交涉。

最终定下——成文被剥夺掌门之位，禁闭五百年，不得出宗。

因成文一力担下所有责罚，青云峰峰主闫定避过一劫，但因处事不公，大比之后，将禁闭百年，不得下青云峰。

青云峰大弟子季长怀，是非不分，为长不公，罚竹林禁闭五十年。

青云峰三弟子窦明，善妒心狠，嫉妒同门，数次出手致人重伤，罚玄冰崖面壁思过五十年，不得下山。

青云峰八弟子叶倩，诬陷师姐打碎金丹，致使同门相残，剥夺青云峰亲传弟子之位，废除修为，打入外门，所有处罚大比之后执行。

长老堂悟心与悟静，废除长老之位，成普通弟子。

掌门之位则由榆木峰的峰主青璃暂代，即日起，执行。

一道又一道消息传出来。

整个修仙界震惊。

“这个事，闹这么大？”

“掌门都被废了？”

“能不大吗？听说太古玄宗都要率领整个宗门的弟子，打上无上宗，要无上宗的老祖给一个交代，赔他们弟子的命，这件事如果不严肃处理，怕是要开启宗门大战了。”

“那仙缘又是怎么回事？听说是拿天才灵根炼制的。”

“这件事可别说了，听说世家宗族之中有邪修四处抓取有天赋的年轻修士，挖其灵根跟根骨，炼制成了这能提升修为的仙缘。”

“提升修为？还能这么干？”

“当然能干，只要你不怕死，说是仙缘，其实不过是一种邪修之法，利用修士的灵根淬炼之后，强行提升修为，一旦用了，那就完了，一辈子都别想突破了。”

“这又是谁说的。”

“天一宗的长老们都出来说了，玄天宗的徐阳子长老也出来作证，还抓了例子说，那个使用了仙缘的修士，就根骨尽毁了。”

“呵呵，我看是他们故意不让别人强大，才诋毁这种提升之法吧，既然是仙缘，又怎么会假。”

“不是兄弟，这种拿别人根骨炼制出来的东西，你当真以为是什么好东西？那可是踩着别人的骨头上位。”

“修仙界本就弱肉强食，真踩着别人上位怎么了？”

“你是不是有病，这都哪跟哪，修仙界是以实力为尊没错，但前提是你的功法修炼来自正途，是自己历练感悟得来，是靠着自己的，你这样掠夺天才的根骨跟挖人灵根得来的机缘，把它叫弱肉强食？你这与魔头有什么区别！”

“我们修仙是强者为尊，但不是服你这种强者，如果你是这种人，那现在就给我拔剑。”

“我先替天行道！”

其他修士闻声也气愤地站了起来，“你现在以为自己是挖别人根骨提升修为的人，但改天，也有人盯上了你的灵根，那你该如何，如果是你的亲人跟师长被人盯上呢，你想过吗？”

“相处数十年的师兄弟姐妹，一朝出门，成了一具残缺不全的尸体，你能无动于衷吗？”

“如果你是，那道不同不相为谋，自此后，战场再见就是仇人！”

茶馆、酒肆各地，不断有人因这件事吵架，有人站仙缘，有人怒斥，不过短短几天，假仙缘一事，像是一阵疾风，迅速地扩散向整个修仙界。

速度之快，连玄天宗都十分意外。

“谁传出去的？”

李万知：“我呀。”

众人：“……”

第214章 灵医青璃

茶肆二楼。

李万知冲对面的方鹤安说：“小师妹说了，想要成事，就要先造势，既然要做，那就先把对方推到舆论风暴中心，然后我们站在道德高点，才能搞死他们！”

方鹤安疑惑：“你都是从哪里打听的消息，又是从哪里传播的消息。”

怎么每次都无声无息的。

太神秘。

李万知神秘一笑：“嘿嘿，这就是我的秘密了，师兄放心，我放消息安全着呢，不会有人查到我们天一宗身上的。”

叶绾绾淡声道：“即便查到也没关系，咱们来一个死不承认。”

李万知竖起拇指，“不愧是你。”

叶绾绾垂眸听着场中的吵闹。

这几天，像这样的吵闹就没有停止过。

不过也能更好区分出来是人是鬼。

“名单出来了吗？”叶绾绾问。

李万知：“出来了。”

方鹤安：“……什么名单？”

李万知取出卷轴，铺了一张桌子，“大概就在这，可能还有漏网之鱼。”

叶绾绾看过名单，嘲讽道：“不少呢。”

就这张卷轴上，就有两百多个名字。

“是啊。”李万知叹息，“很多呢。”

方鹤安茫然：“……谁给我解释一下。”

“三师弟，”黎砚给方鹤安倒茶，不疾不徐地道：“我来说吧，你这几天帮着陆师叔给小白调理身体，所以不知道，小师妹带着四师弟、小师弟在周镇各个宗门走了一遍，把八大世家在宗门的人都记了下来。”

叶绾绾说：“大师兄也有帮忙的。”

李万知指了指自己，“我是主力。”

“……”方鹤安咬牙，“为什么没告诉我，这样我岂不是什么忙都没帮上？”

叶绾绾摇头道：“三师兄，术业有专攻，论调理身体没人比得上你，看最近师姐的精神都好多了，我们要是让你来调查这种小事，岂不是大材小用。”

方鹤安摸了摸心口，还是小师妹贴心。

呜呜呜。

李万知又说：“我已经打听了，最多三天内，仙盟就会重新开启大比，到时候战场就准备就绪了，这次时间可能也会比较长。”

叶绾绾喝了口茶，“三天，够了。”

叶绾绾、沈南舟、李万知三人对视一眼，足够把剩下的揪出来了。

方鹤安看了看他们，忍不住碰了碰黎砚，悄声说：“大师兄你不管吗？”

总觉得这三只背着他们在干什么。

黎砚看了看叶绾绾跟李万知，眼底都是满意：“我觉得小师妹跟四师弟干得挺好的，我们只要负责打就行了。”

白简点头：“对。”

方鹤安：“……”

不！

不对！

他们明明是在搞事！

还是搞大事！！

三天后。

首阳山。

再次开启的首阳山，迎来了上万参赛弟子，漫天的飞剑，流光溢彩，颜色各异。

落剑台上，四处可见各宗弟子。

而这一次，便是玄天宗、御仙宗的弟子也没有往战台飞。

全都老老实实地降落在落剑台。

因为落剑台不远，这会儿正有六个人站在九州赌局的摊子前。

小小的一个摊子，围着四男两女。

正在跟小厮讨论一件事。

“为什么赔率这么低了。”

“不对啊，不应该高一点吗？上万人参加武比，近千个宗门，按照比例，赔率应该是一比万，一比千，如果押个人，一百块灵石得中一百万块才对，这才一万，才区区百倍，低了。”

小厮礼貌地说：“公子，正常赔率是按您说的没错，一赔一万，可这天一宗的六位都是热门，所以赔率会往下压一点。”

“这不是一点了，这是很多点，高点吧。”公子耍无赖。

小厮无奈，“真的没办法，若是之前，它家的赔率确实高，个人一赔一万，宗门的也是一赔千，可现在不同了，个人是一赔百，宗门是一赔十，您看看还下不？”

青年嘀咕了一阵，“早知道之前多押点了。”他回头问，“大师兄，小师妹，要不咱们看看，押个谁第一，到时候直接拿一百的赔率，可别被别人赚了。”

山道的所有弟子：“……”

好嚣张的人！

这高低要看看是谁。

然而回头看到李万知六个人，大家沉默地收回视线。

算了。

这是真有本事。

叶绾绾笑着道：“直接押宗门吧，反正不管我们谁拿第一，都赢。”

“有道理。”

李万知要下注时，水幕上的赔率又是一跳。

“一赔八了。”

小厮提醒：“更低了哦。”

“……”

小厮又道：“随着押天一宗的人越来越多，等开赛可能就是一赔一了。”

“……押押押！”

“全部押！”

李万知把所有的灵石都掏出去，回头擦了一把脸，严肃地道：“大师兄、二师姐、小师弟、小师妹，我们，不能输的。”

不然一夜回到大比前。

不，更穷了。

叶绾绾低笑，“不会输的。”

方鹤安问：“不对，你为什么不问我。”

“师兄，你跟我什么实力咱俩还不知道吗？别想了好不好。”

“我看你讨打！”

两个人沿着山道一追一逃。

叶绾绾他们在后看着，一行六人慢慢地行至山巅，四周无数人注目着，可他们宛若未觉，此刻，在他们的眼中，只有山巅上的那一座战台。

最后一战。

依旧是观众席，六人落座，四周为之一静。

可与之前的排挤不同了。

这一次，是凝重。

是慎重。

随着人群到齐，首阳山入口关闭，而长老台上，所有掌门与长老也到齐，而无上宗的掌门之位上，坐着一个一身紫衣的女子。

她容貌清冷，但自带着一股懒惰与无聊。

而站在她身后，是叶绾绾熟悉的人。

于春长老。

叶绾绾微怔。

于春长老也看到了叶绾绾，似乎是有些高兴，想要过来，可被边上的女子扫了一眼，他只能站在那，远远地冲叶绾绾点了一下头。

叶绾绾也回了礼。

而女子也随之看来，望向了叶绾绾。

“那就是无上宗榆木堂的堂主，青璃，据说是个很厉害的灵医。”

灵医，青璃。

无上宗新任代掌门。

也算叶绾绾的——熟人。

第215章 榆木疙瘩

修仙界的灵医职责与凡界的大夫相似。

都是负责治疗跟调理的。

若说有些不同的话，那就是他们治疗的手段更多，能力更强，所学更杂，属于修仙版的大夫。

对于凡人来说，等同神仙。

但一个灵医的身份在修仙界又是很特别的。

嗯，特别的不起眼。

炼丹师、炼药师、实习炼药师，炼药徒，而后才是灵医。

最底下的灵医。

在崇尚仙丹与力量的修仙界，他们的身份太尴尬了。

入凡界救人吧，又容易担上因果。

但在修仙界吧，用处又不大，很多人会更相信炼丹师，所以只能给一些小弟子看看，故而会选择灵医职业的，大部分是因为有家族传承。

在他们还没觉醒修炼天赋时，就已经是医师了，所以在入修仙界之后，才会自然而然地选择了灵医。

只是因为修仙界大多看不起灵医，所以在一段时间之后，他们都会自然地选择转入高等级的炼丹师或炼药师。

基本百分百九十九的都会这么选择。

可以说一名灵医未必是炼药师，但炼药师的前身，大多都是灵医出来的。

可这位榆木堂的堂主大人。

她偏不。

不管掌门怎么劝她，她就不当炼药师。

据说成文曾经说过她，“不开窍。”

她反唇相讥一句，“我就是榆木疙瘩，不开窍了怎么了，师兄你开窍你去呀，你去当啊。”

至此，还把原来的青木峰，改成了榆木峰。

堂名也改成了榆木堂。

主打一个就是不听。

青璃主修灵医，也只修灵医，只待在榆木堂，开堂授业，据说榆木堂的弟子都是她带出来的，便是于春长老都是她的徒弟。

但百年前，她就不看诊了。

只在榆木峰闭关潜修，据说新一代的弟子，都没有见过她一次。

叶绾绾见过她一次。

很意外的一次。

那时的叶绾绾突破金丹没多久，发现自己不管怎么修炼，可修为都没办法往前冲刺一下的时候，曾经去过榆木堂求医过，那会于春不在。

是这个紫衣女子接待的她。

那时的叶绾绾并不知道她是青璃。

当时青璃只看了叶绾绾一眼，就扬眉说了一句，“很大的魄力呀，既可惜，又不可惜。”

“不过有一段低谷，也不算是坏事。”

“小丫头，回去好好修炼，等待时机成熟吧，不用看了。”

这三句话，叶绾绾一直没猜透。

可她一直想着，再努力努力。

总有一天能突破。

可无上宗没有给她这个机会。

再见青璃，却已经是另一个宗门的弟子了。

青璃也看见了她，两个人目光对视。

叶绾绾也冲她点头行了礼。

青璃扬了一下眉头，冲边上的人说，“哎，多可惜呀，这么好的弟子，就这么丢出去了，我要是你，我就不活了。”

隔壁座，闫定沉着脸。

青璃却故意看过去，“怎么了，闫师弟，不喜欢听师姐的话？可我还是要说的，你这个人除了脸长得好，其他啥啥都不行，固执，极端，小心眼，还总爱大义凛然地说为宗门着想，其实都是为了自己，而且最要命的就是——相信成文。”

“他让你干什么你就干什么，那他让你去死，你怎么不去啊。”

闫定沉着眼：“……你够了，那也是你师兄。”

“师兄又怎样，就是我师父不对，我也照样骂，”青璃嗤笑，“跟我摆什么脾性，你有种跑啊，现在无上宗落在了我手上，你再跑能跑到哪里去，不然也跟你弟子一样，废除修为踢出宗门呀，哦，不是你弟子了，是裴玄的弟子呢~”

闫定：“……”

悟心跟悟静忍不住出声，“大师姐，你这样不太好吧。”

青璃扫过去，“有意见？”

两人低头，“不敢。”

于春长老轻咳了咳，“师父。”

“闭嘴，不然都骂。”青璃躺在椅子上，眉眼不耐，“烦着呢，睡觉睡得好好的，叫我出来接烂摊子，以为我喜欢啊。”

“一个个没出息的家伙。”

“没一个能用。”

“好好一个无上宗搞成这个样子，我都想叛出师门了。”

无上宗一众长老低头不敢说话，任由青璃开腔横扫众人，闫定忍了又忍，忍无可忍，起身准备离开。

可威压落下，闫定又坐了下来。

青璃勾唇，声音也放低了，贴近闫定耳旁说：“闫师弟，别挑战我底线，你知道我脾气不好的，当众不给人脸这种事，我经常干。”

闫定似乎想起了什么往事，表情变了一变，还是乖乖坐着。

季长怀等人更不敢吭声了。

青璃冷声道：“还站在这里干什么，去你们该去的位子，如果不是名字已经报上去，取消了你们的报名资格，咱们无上宗就没几个参赛了，你们以为还会留着你们吗。”

“师伯……”季长怀哑声道，“我们……”

青璃冷笑，“少给我丧着一张脸，上场，堂堂正正地打一场，输了我们也认，赢了也大大方方，别给我搞手段丢人就行。”

说这话时，她特意看着叶倩说的。

可叶倩的神色不改。

这让青璃微微眯起眼睛。

季长怀恭声应是，带着叶倩跟窦明他们离开，青璃目送着，等人走远，她出声，“你就不觉得你这个小弟子很古怪吗？金丹已经被挖了，才短短几个月，就又结出了一颗。”

可青璃查看过，又查不出什么问题。

奇了。

闫定冷笑，“有什么可奇怪，我另一个弟子一年还结出了五颗了。”

青璃侧目，“要不要脸，那已经不是你的了。”

闫定声音更低，“只要我一日没有逐……”

话音还没结束，就被打断。

因为青璃掐着他的下颚，声音沉冷，“闫师弟，我刚刚才说的你固执，你忘记了吗？这个徒弟，已经不是你的了，你们师徒缘分尽了。”

“你如果再这样，那就没意思了。”

“我这一次出关，老祖对我没有任何要求，无上宗任我去糟蹋，可他只有一句话，”青璃唇角微勾，声音冰冷，“不要与天一宗为敌。”

“你猜裴玄如果真的要杀你的话，我会不会出手。”

闫定眼神变幻，最后什么都没有说。

青璃撒手，看着已经开始出场的另一批人，淡声说：“输，就要认，而且你输给他不冤。老祖说了，裴玄的天赋比上一任天一宗掌门还要强，是这届修士之中，最有可能飞升的人，你输给他，太正常了。嗯？不对！”青璃目光一定。

“怎么没人告诉我裴道尊还长这么好看！”

第216章 你就惯着吧！

流光坠落之后。

从白光之中走来的男子，银发白衣，宛若不沾世间半点尘埃，与另一位天一宗的长老站在一起。

宛若是在另一个图层的人。

裴玄。

当今修仙界的天赋第一人。

三灵根却修炼到渡劫期的超级强者。

除了冰火双系之外，还有一条隐藏的灵根，据说实力更强。

更重要的是，他还很年轻。

青璃想过裴玄拥有怎样的实力，可从没有想过，他长这样。

她一声长叹，发出一句感慨，“闫师弟，我收回我刚才说的话。”

闫定：“嗯？”青璃说的可太多了。

青璃轻叹，“那句说你除了脸好看，其他都不行的话，原来你现在脸也不行了，现在有一张更好看的在眼前。”

无上宗众人：“……”

闫定：“……”

闫定一张脸黑了又黑，他还没开口，青璃已经站了起来，大大方方地往天一宗的方向走去。

闫定表情一变，“你干什么？”

虽然他心底有些不服气叶绾绾离开师门，可对裴玄的实力，闫定也有忌惮。

打不过。

完全打不过。

青璃抽回了自己的袖子，“放心，我又不是抢他弟子，他不至于打我。”

青璃大大方方地往天一宗的众人面前一走，跟裴玄走在一起的是陆清玄，在他们后面的是背着锄头，神游天外的寻隐。

青璃看了一眼陆清玄，然后看向裴玄。

她抱拳，“抱歉，我师兄办事不周，给天一宗诸位惹麻烦了，我替无上宗的老的，小的给诸位道个歉。”

话落，她躬身低头，行礼致歉。

长老台一惊。

连玄天宗的徐阳子跟御仙宗的掌门都看了过来。

此次大比，来的可不止长老，还有各派的掌门，此刻，青璃往裴玄几人面前低头认错的样子，代表的可就是无上宗的态度。

他们，服软了。

虽然是个代掌门，但这也是整个宗门的脸。

裴玄脚步没停，慢步离开，“少来绑架。”

陆清玄哼了一声，“我七师弟的意思，嘴上说的谁都会，有种拿行动来表现诚意。”

青璃笑道：“这是应该的。”

然而当半个人高的卷轴落在她的手上，咚，青璃没接住。

卷轴打开之后，沿着长老台，从台中滚到台下，还哗啦啦地冲向了观众席时，青璃的笑容消失了。

她看向了陆清玄，“陆师兄这是？”

陆清玄：“诚意。”

青璃：“……我看你们是想要打劫。”

陆清玄掸了掸衣服，“你难道不知道这一次我们天一宗受到的阴影有多大吗？小六就不用说了，那可是被你们欺负得惨惨的，而我大师兄因为你们成文掌门的那一跪，现在还在床上躺着，说心口难受，那不应该弄点药吗？”

一个渡劫期大佬躺床上你跟我说心口难受？

到底是谁难受？

“还有我二师兄……他这个人更单纯了，那天被你们成文掌门那一吓，他现在见人就疑神疑鬼，怕人往他面前一跪。”

青璃：“……”

“还有我七师弟，推衍之术多费元神多费寿命啊，为了指点你们无上宗的师弟，我七师弟牺牲可大了。”

青璃：“打住！边上谈谈？”

眼看陆清玄要开口，青璃阴森森地道：“天一宗师兄，赔偿好说，但你要是拿着这么个单子，一点机会都不给留，那就不用谈了。”

“大不了，我回去再给我师兄加五百年禁闭，然后也削他一个境界。”

“……”

陆清玄轻咳一声，“这个嘛，也不是不能谈。”

青璃往边上做了个手势：“请。”

陆清玄看了一眼裴玄。

寻隐推了他一把，“去吧，谈好了再回来。”

这可是给崽子们争取福利的机会。

加油啊。

陆清玄有了勇气，便大步离开了。

虽然大家没有跟去，但从长老台后不时传出来的吵架声，众人想，这谈的时间怕是不会短。

叶绾绾看见了那横跨半场的单子，她也愣了好久，“谁写的？”

李万知嘿嘿笑道：“你猜？”

叶绾绾思索：“陆师伯？”

方鹤安探出脑袋，跟着笑，“小师妹这次你猜错了。”

叶绾绾：“……”

方鹤安跟李万知对视一眼，异口同声，“是七师叔/七师伯。”

“我师父？”

叶绾绾想象裴玄写这么长单子的场面，又马上甩掉了念头，这画面有些怪异，可李万知说：“就是七师伯，他还来问了我们需要什么，让我们都列了单子，越多越好，二师姐都知道。”

白简点头，“对。”

叶绾绾看向了黎砚。

黎砚笑着道：“是。”

“难道你也有份？”叶绾绾忍不住看向了沈南舟。

等叶绾绾瞧着自己，沈南舟才说：“嗯，写了。”

叶绾绾陷入了沉思。

那为什么……

师父没找她？

沈南舟道：“你的份，他写了，最长的。”

李万知咂咂嘴，“那天七师伯把单子往我们面前一放的时候，我们就在想，这是要把无上宗掏空吧。”

方鹤安啃着瓜子，“不过七师叔说了，既然要谈判，那当然是要给对方留个底牌，所以有一半就行了。”

他说完嘿嘿一笑，“七师叔还说，如果我师父能把比例谈到更高，分一半给他，所以小师妹不用担心，这一次，咱们不会亏的。”

陆清玄拼尽全身解数也会把比例谈到一半以上。

“千年宗门，底蕴应该很强的。”李万知跟方鹤安想。

叶绾绾看着上座的白衣男子，他似乎天然隔绝世间嘈杂，不管在哪里，都能把四周变成雪山，似乎是感觉到了叶绾绾的目光，裴玄抬眸看来。

叶绾绾一顿。

然传音在识海响起，“怎么了？”

叶绾绾如实问，“师父，为什么没找我写单子。”

裴玄：“……”

叶绾绾好奇地说：“师姐跟师兄们你都找了，但你没找我呢。”

不是伤心。

就是有点缺少参与感的小小失落。

毕竟这是集体的。

叶绾绾这话落下，她看到了裴玄站了起来，与青璃道：“稍等。”

青璃一怔，随即眼睛一亮，以为裴玄良心发现，可裴玄开口，“我弟子的份，还没加进去。”

青璃：“……”

裴玄淡声道：“再补一点。”

青璃：你们天一宗是强盗吧！

是吧！

裴玄却面不改色弹了一道灵光到叶绾绾面前，就见是一份新的卷轴，“写。”

“我徒弟满意，那就是我满意。”

在青璃要暴走的时候，裴玄淡声说，“她手上的单子，就是我对无上宗的赔偿要求。”

“以这个为准。”

众人一起看向了叶绾绾。

叶绾绾手心一蜷，倒……也不必。

裴玄：“写，若有人质疑一句，来找我。”

众人沉默：你就惯着吧！

第217章 新的赛制

见叶绾绾犹豫，陆清玄也道：“对，只要小六满意，我们天一宗就满意。”

本就是为叶绾绾要的赔偿。

陆清玄倒也看得很开。

李万知跟方鹤安也鼓励，“写，小师妹。”

叶绾绾也没了迟疑，但她写了一笔，想到了什么，还是把卷轴收了起来，对一直盯着她的青璃说，“比赛即将开始，这份单子我先收着，赛后，我再给无上宗。”

青璃闻声一顿，赛后再给……

看来是不会太短了。

可面对裴玄跟陆清玄的目光压迫，青璃也只能点头，“好，我等你的消息。”

以一张空白的赔偿清单，缓解与天一宗的关系，这对无上宗来说，算是占了大便宜了。

所有人都看出来了。

这时双方都在努力缓和气氛，毕竟大比还要继续，太难看的话，极有可能影响两方弟子的志气。

当然这对天一宗来说无所谓，他们就不会被影响什么。

可无上宗就不同了。

如今霜打的茄子说的就是他们。

青璃也是想给无上宗挽回一些形象。

只是能挽回多少，怕是不多。

毕竟这一次，成文干得太过分了。

青璃回座，看到闫定欲言又止地瞧着她，她也没觉得自己的举止有什么尴尬，她淡声道：“毁掉一个宗门建立的名望只要一瞬间，可要重建，却需要数百年。闫师弟，你当真以为成文留下的烂摊子，是只要卸任就能摆脱的吗？”

“此次处理不善，无上宗，就再也起不来了。”

闫定一怔，“会有这么严重吗？”

青璃敲了敲椅把，“与邪修合作，挖取天才灵根，制造仙缘，你说呢？每一样可都是死罪，云眠师兄只是削掉了他一个境界，废掉了他拿剑的右手，算是仁慈了。”

闫定哑声道：“师兄说他不知情。”

“你信？”青璃扫向了他，“你真信？

眼看闫定不出声，青璃啧啧感慨，“看来除了给你疗伤我还要给你治治脑子，成文那个人干了什么，你这么信他。”

“救过你的命？”

闫定：“嗯。”

青璃：“……草。”

见闫定看她，她淡淡道：“一种植物罢了，你与成文有恩是你的事，但闫师弟，你别忘记，你是无上宗的长老，还是青云峰峰主，你的一举一动，关系着无上宗对外的一切形象，如果你没有这种觉悟，回去之后，辞掉峰主之位吧，当一个普通的长老更适合你。”

“因为你——不负责任。”

“更不配为人师表。”

闫定一怔，他僵硬地坐在原地，可青璃已经没理他了。

只为恩情，却忽略一峰弟子。

好好的弟子们，都教成什么样了，全烂掉了。

随着各宗长老到齐，大比也即将开始，这一次主持，本来该是无上宗，但因为之前出了那档子事，青璃请辞了，如今是玄天宗的徐阳子负责。

青璃低声道：“希望这次，别出什么事。”

毕竟这可是成文部署的。

想到这，青璃看向了闫定，“如果没事最好，如果这一次武比出事，闫师弟，那你应该对那位师兄死心了。”

闫定声音沙哑，“他，不会的。”

青璃冷笑，“最好不会，不然，我一定会……”她看着闫定，眼神狠辣，“要他的命。”

大比搞事，那就是要毁掉整个无上宗。

成文不会不知道。

所以青璃寄托他有点良心，当然，在赛前她也跟着玄天宗、御仙宗的几位长老一起检查过了。

空间界没有问题。

不过这点她不会告诉闫定的，让他担惊受怕着吧，省得一天天跟个不食人间烟火的傻逼似得，一点人情世故都不懂。

还天天我听师兄的。

癫公。

那么爱，你咋不嫁给成文。

于春小声道：“师父，你传音传错地方了。”

青璃：“嗯？”

于春擦汗，“你传到长老通灵阵去了。”

青璃顿了一下，感受着通灵阵内磅礴的人数，她哦了一声，“弄错了，刚才大家当没听见吧。”

闫定表情变了几变，可最后却是越来越黯然。

青璃见状，也觉得不能打击狠了，到底也是战力之一，虽然已经跌回化神了，但好歹也能用啊。

青璃语重心长地道：“唉，其实你只要多听劝，少犯蠢，还是不错的。”

众人：“……”你不如别安慰。

青璃：“……”我也就意思意思。

徐阳子上台说了一长串的话，青璃一句没听，她只是打量着叶绾绾，叶绾绾他们也察觉到了。

“师妹，这无上宗的代掌门想干什么。”李万知也跟着盯过来。

叶绾绾道：“想让我少写一点吧。”

李万知：“……那你别看她。”

看一眼少一点，那多亏啊。

叶绾绾笑了起来，“好。”

她的注意力确实也不在青璃身上，而是在赛台，徐阳子说的很多，大多都是场面话，安抚上一次出现的临时意外，以及对参赛弟子们的补偿什么的。

内容不少，但关键是在后面几句。

这不是一对一赛台。

而是——混战。

新的赛制。

其他人闻声也讨论起来，“这是不打算一对一，直接就上混战，然后按照积分制出排名吗？这方法公平吗？会不会有人趁机钻空子。”

“这赛制早几届就有演变的趋势了，若是按照传统式的抽签一对一，极有可能会让一些战力强大的天骄落榜，所以这几年一直都在说，要改变赛制。”

“可这积分制，问题也很大啊。”

“抽签的一对一问题也很大啊，之前听人说，很多人会在对战表出来之后，故意雇人对自己的对手下手，致使对方无法参赛，自己一路晋级，被人保驾护航冲进前二十了。如果换成积分制，那么就不容易在场外被人下黑手了。”

“可这样单打独斗的天才怎么办？这一看就非常适合团队作战，一个人的呢？”

“你这个是好问题，所以你仔细听，长老说了，积分制之中，并没有废除一对一挑战，意味着——保留了一对一的战斗，还有积分继承制。”

“也就是说，如果挑战成功，不仅能淘汰对方，还能得到对方的积分，顺利冲进更高的排名。”

“我草——我为什么听出来了一种，更加残酷的感觉。”

“你不用怀疑，这一次赛制就是更加残酷，以及——对天才的针对性，可以这么说，越出名，越会被盯上。”

这话落，无数道目光都看向了天一宗。

叶绾绾六个人：“……”

第218章 空间战场

哦？针对他们来的？

身后的目光太刺眼。

叶绾绾跟李万知一一扫了过去，其他人的目光立刻错开，转而看向了玄天宗跟无上宗、御仙宗的天才。

“这次的武比，会很精彩呢。”柳在溪说。

叶绾绾勾唇，“是呢。”

一场混战，三个赛制。

一个是排名赛，一个是挑战赛，还有复活赛。

以综合能力取得积分，得到排名，排名进入前百名的随时会被开启一对一挑战赛，输了的，积分与名次被剥夺。

至于所谓的复活赛是叶绾绾自己总结的。

“只要在挑战赛之后，积分别连一个都没有，就不会被弹出战场，到时候可以一直保持到赛程结束，随时再抓住机会复活，而以五个月的赛程，时间足够我们再复活，所以输了也不要紧，只要留在场中，就有机会翻身。”

叶绾绾给他们分析。

方鹤安跟李万知、白简听得非常认真，叶绾绾却是看了看他们，问：“师姐跟师兄们听懂了吗？”

三人：“听了，但没懂。”

黎砚忍俊不住。

叶绾绾也笑了起来：“没关系，只要不是一对一，那我就能带着你们，因为这积分赛，也可以是团队赛。”

叶绾绾伸出手，“师妹，带你们混。”

白简跟李万知、方鹤安迅速跟上。

而后是黎砚跟沈南舟。

六只手叠在一起，六人齐声道：“冲！”

徐阳子把赛制努力讲得很详细，可发现再详细的赛制，总会有人听不懂，他也早就有准备，把所有的话浓缩成了一句。

“孩子们，你们就记住一件事，这一次的比赛，不管是炼器师还是炼丹师，还是灵植师，这里面有各种获取积分的方法，这一次的比赛，不是只有战力才能拿到积分，你们也一样可以拿到积分拿到排名，但是——”

徐阳子话锋一转，“如果你对自己的战力没有特别大的信心，那在前期就不要进入前一百，只要进入百名，就有可能会被人选中，被迫开启挑战赛，只要有人愿意拿参赛资格去挑战你，那么你极有可能就要应战。”

有人问：“是个人都要应吗？”

徐阳子道：“好问题，这对于挑战者来说是翻身的一个机会，你想要挑战前百名的天才，当然可以，但前提是，你也要有足够多的积分，积分差距太大，不接受挑战，而一旦你输给对方，你的积分也会被对方继承，甚至会直接送对方进——前十。”

众人震惊。

有人站起来，“那长老，如果有人钻空子，让所有人都为他积攒积分，然后助他一股冲上前十呢，这不是作弊吗？”

徐阳子道：“是，这个问题我们也考虑过，所以一个人一天只能接受一次挑战，加上挑战别人的一次，所以是两次机会。”

“一旦用了，当天就不能再接受第三场挑战，而且挑战赛是在一个月后再开启，前期是保护期，不接受任何挑战。”

大家点头。

这倒还好。

徐阳子说：“新赛制，或许有不完善的地方，但这一次，希望大家都能尽兴而归，请记住，交流第一，比赛第二，每届大比的目的并不是为了让大家争夺得你死我活，而是——”

观众席齐声道：“切磋交流！”

徐阳子笑了起来，抚须道：“对，切磋交流，只有见识过同辈的优秀，你们才能知道彼此的差距在哪里，一场大比决定不了什么，更决定不了你们的人生，孩子们，你们记住，往年在大比之后，突破成为强者的年轻修士的，不在少数。”

“而且很多在大比之前还是寂寂无名之辈。”

“所以，不要一叶障目。”

“不要执着名次。”

“真正的修仙者，敢于迎接未知，敢于面对失败，更敢于——面对自己！”

“你们，就是自己，独一无二的自己。”

“谁也取代不了！”

一番振奋人心的话语之后，每个人的眼中都燃起了光芒，而此刻，徐阳子也出声，“现在，空间战场开启，所有报名弟子，将手持令牌进入。”

“大家——准备。”

随着高空阵法打开，整座首阳山都被笼罩。

一道道流光打落下来，不过片刻，观众席上的人就越来越少，大家看着身边的人消失不见。

“诶，大师兄跟二师姐呢？”

“肯定是先进去了。”

两个人刚说完，下一瞬，李万知跟方鹤安也被一股吸力拉入了虚空。

进入了战场。

叶绾绾看了沈南舟一眼，两个人颔首，随着流光笼罩，两个人也不见了。

而柳在溪跟林玄天等人也分别进去。

其次，玄天宗的白奕、许薏、秦北，苍云门的白霖，千机盟的南星，万象商会的草木灰，以及无上宗的季长怀、叶倩跟未知门派的牛马等人。

也全部进入战场。

当最后一名弟子进入战场，整座首阳山的人已经不见了一半，就是观众席都空荡了许多。

但，还是有。

而且坐在席上的，还有不少是徐阳子他们熟悉的面孔。

有不少是同辈，还有不少是曾经参加过大比的孩子们。

也是曾经的参赛者，如今的观众。

以及，一些还没有报名的小弟子们。

对这些人，徐阳子一视同仁，他施诀而出，巨大的水幕跟着在台上落下，他的声音也响在了山巅。

响在了观众席与长老台。

“同修们，现在就让我们一起来看看，这修仙界的未来。”

他回头看着水幕内的天地。

这些孩子，就是未来。

无数道目光一同看向了水幕，看着他们一个个进入战场之中，那一张张生涩与稚嫩的面容，都是曾经的他们。

流光落地。

就有一个人出现。

裴玄跟陆清玄在这些孩子之中，找着他们熟悉的身影，而第一个进入战场的是——白简。

白简落地之后，她旁观左右，见叶绾绾他们不在，她也不着急，似乎早就有人教她该怎么做了。

她环视四周，选了个方向一路走。

走到高处，然后挑了棵最高的树坐下来，打开包袱，开始吃。

但她也不是只吃，而是十分冷静地观察一个个出现的人。

然后开始分析。

“不认识的。”

“有仇的。”

她盯着对方穿着御仙宗的衣服，“记着了，过几天再打。 ”

陆清玄骄傲，“看看，咱们家的孩子就是团结。”

御仙宗：“……”要点脸吗？

陆清玄：你们都不要了，我们干什么要？

一道道流光之后，是各个门派的弟子，而天一宗继白简之后，第二个是黎砚，随后是李万知、方鹤安，最后才是沈南舟。

以及叶绾绾。

至此，天一宗一百零一代六个弟子，全到齐了。

第219章 因果

空间战场。

叶绾绾是最后一个进来的。

而进来之后，四周充沛的灵气也叫叶绾绾感觉到了意外，因为这不像是战场。

更像是正常的空间界。

前方有城池，后方是树林。

来往行走，居然还有百姓，还有熟悉的吆喝叫卖声。

“这是战场？”

叶绾绾眼底带着困惑，难道是进错空间界了？如果说这是临城，她都相信。

就是建筑都很大气。

上万人参赛，每个弟子的传送地点都不同，所以此刻，也有人与叶绾绾一样，送到了城池附近，也因此产生了不解跟困惑。

但随着令牌发光，声音响起，大家也明白了怎么回事。

“积分赛，自然是要先获取积分，而获取积分的方式，就藏在你们的身边。”

“这是一座战场，但战场的前身也不是战场，在战场之前，他们也是一座普通的城池，需要你们的守护，需要你们的帮助，所以想要拿到积分，孩子们，用你们的智慧去发觉，用你们的能力去获得，机会就藏在你们的身边。”

“我们不会告诉你们，一切都要靠你们自己的眼睛去发现。”

“只给一个简单的提示，大家都可以去往最近的城池寻找机会，但谨记，不能在城内暴露你们修仙者的身份，更不能动用法术伤害百姓，这虽是空间战场，但也与凡间无异，若是用修仙之术伤了城中百姓，直接淘汰！”

“那用武力值可以吗？”

徐阳子：“……谁问的？”

叶绾绾：“我。”

徐阳子：“……”啊，她啊。

叶绾绾环视四周走过的百姓，声音平静，“我是修仙，但在修仙之前，也是个人，如果受到威胁，不能用仙术解决，那我可以用正常人的方式解决吧？总不能修了仙连个人都不如。”

徐阳子看了一眼裴玄，果然看到裴玄也在看着他，他清了清嗓子，“正常的凡人手段，可以。”

叶绾绾：“好的，我没问题了。”

徐阳子：“……”我怎么觉得都是问题。

徐阳子想问，可发现叶绾绾直接掐断联系了，他脸色变了许久，在思考一个问题，“我这个通灵阵是坏了？为什么一个弟子可以单方面跟我联络。”

“还能单方面地掐断？”

还是张鹤羽似乎发现了什么，递给了他一杯茶，宽慰道：“师兄，淡定。”只要是叶绾绾，那就是正常的。

徐阳子心情复杂。

这还是人吗草。

机会就在前面。

想到这，叶绾绾没有犹豫，直接进城了。

城门有守兵，一切与正常的人间没什么不同，叶绾绾排队进城，参赛令牌就是他们的身份。

叶绾绾顺利地入城。

城内更加热闹，随处可见叫卖，还有行人驻足。

而积分在哪里？

并没有。

但叶绾绾并不急，她踱步在城内，看过人间百态，足足在城内走了三天，什么都没有做。

观众席的其他人十分奇怪。

“这次规则怎么还藏得这么深。”

徐阳子抚着胡须，笑着道：“一切自有定数。”

青璃：“……这些老头就是装。”

三天过去，大部分弟子都已经到了最近的城池，可关于积分还是没有任何头绪，榜单上一个人都没有。

空空如也。

有人开始询问了，“这积分到底是什么？”

可徐阳子等人就是不说。

而此刻，排名榜上，有一个名字爬了上去。

众人唰地看了过去。

“李万知。”

众人神色一顿。

“这？”

有人着急地问：“怎么回事？他怎么拿到的积分？”

连陆清玄跟寻隐都意外了。

水幕很快就把画面定踪在李万知的所在，而且快速地追踪到了三天前，就见这个小子进了金城逛了一圈，没多久就蹲在了城门口，前面摆了一个碗。

“求各位大爷老爷夫人姑娘行行好。”

大家险些没崩住。

“他干什么？”

“要饭啊没看见啊？”

是要饭啊，但是没想到啊。

李万知就这么坦坦荡荡地坐下要饭了，当然在要之前他还做了一番准备，换了一身旧衣服，挽起了裤脚，脸上还脏兮兮的。

这样的装扮，特别，但又带点熟悉。

大家看了看寻隐，再瞧了瞧李万知，当即明白了。

“原来灵感来自这里。”

寻隐：“……”

陆清玄都气笑了，“这臭小子。”

李万知在城门口要了一天饭，他人长的清秀，一双眼睛装委屈时，也很有说服力，很快，就要到了一文钱。

而他也迅速地翻身坐了起来，伸手握住了给他铜板的百姓，“大娘，我是因落难才流落至此，此番要饭是迫不得已之举，但您这一文钱，我万知记得了，改日，必定千倍奉还。”

“您的恩情，不会忘。”

青年一番真诚恳切的话，惹得大娘一阵阵发愣，可李万知已经拿了一个铜板离开了。

他直奔镇上，把一个铜板，交给了一户农户，换了两个鸡蛋。

鸡蛋到手，他揣在怀里。

又狂奔出了城外。

大家看着他一路冲进了林子里，四处寻找，不大一会，就叫他找到了藏在暗中的野山鸡。

他寻到了窝，把鸡蛋放下。

却又悄然离开。

大家不明白，“这小子是不是傻，他这野鸡的窝里就有一批鸡蛋，直接拿了不就好了。”

“对啊，还拿一个铜板去换。”

“不明白，再看看。”

李万知在放下鸡蛋之后，却是离开了，先在山林里挖了一批草药，然后又进了城，却是又找到了原来的卖鸡蛋农户。

“大娘，今早走时，发觉你的腿脚不便，我与师兄学过一些药材辨认之术，你把药草洗净捣烂了，覆在伤痛处，明儿就能好了。”

大娘忙要塞东西道谢，李万知婉拒，“大娘，不急，你先用用，好用的话，我明天再给你送。”

“……我记得他刚刚是不是薅了一大把。”

众人：“是……”

李万知一番话，说得滴水不漏，把农户哄下，然而在走时，人家还是给他塞了一把东西。

也不是什么，就是一些吃的。

可李万知不要，他道：“大娘，若你家里有不要的棉被，可不可以借给我一条，这天冷，我露宿街头，不太好睡。”

大家：“……”

第220章 重明鸟

为什么会有一个修士把可怜扮得如此出神入化。

李万知这一番话，场中无数人不屑。

可姑娘们却觉得心酸。

“这太不容易了。”

师兄们咆哮：“你们别被这个小子给骗了！”

然而农户大娘闻声心酸，立马迎他入屋，可李万知坚持不要，只借了一条棉被，就离开了。

大家看着他真·露宿街头。

这城内的情况，与凡界无异，就是空间界，也有日夜与四季之分，只是大家也有些奇怪。

“三个月的赛程，再加上四倍空间流速，那就是一年，我看这城内的时间，一年打不住吧？”

“不是五个月吗？”

“改后是五个月，可五个月的赛程，也就不到两年，莫非要有一半耗在积分赛？”

徐阳子却露出了奸计得逞的笑容：“是，积分赛说是一个月，但在城内的时间，其实是一年。”

“意味着，他们必须在人间呆满一年，也就是我们的时间三个月。”

大家愣住，“大长老，你之前的规则不是这么说吧。”

徐阳子回视，“啊，是吗？那就是我说错了，大家将就听听，一切以空间界为主。诶，人老了，总是会比较善忘的。”

众人：“……”

坑！

这是一个巨坑。

因为时间对不上，所以很多人在接连几天没有收获之后就开始急了，频频出错，而这个时候，也开始出现了淘汰声。

“9547淘汰。”

“6734淘汰。”

一道又一道声音响起，随着不断有人被送出来，大家从身边人知道真相，纷纷大骂玄天宗！

徐阳子却是很淡定。

“孩子们，教你们的第一课，就是别太相信别人说的话，要自己多多经历，才知道呢。”

长老台的众人思索片刻，觉得突然有理。

唯有张鹤羽传音问，“师兄，你是不是把规则记错了。”

徐阳子疑惑，“怎么会呢，我是这种人吗？我这是故意的。”

张鹤羽想了想，“那应该不是记错，你是记漏了。”

“真实的人生，哪有被安排好的，意外，才能考验出一个人的心性啊。”徐阳子意味深长地说了一句。

张鹤羽明白了，“你就是记错了。”

徐阳子：“……”

一个报错的时间，眨眼淘汰上百人，而且人数还在增加，可天一宗的李万知，依旧耐心。

时间又过三天，这三天，他从一个陌生人到打入小镇，以师兄是药师，他是师兄的小跟班的身份，替镇上的人解决小到腰酸背痛。

大到头疼脑热。

然后每晚会照常出了镇子，进了林子，检查那个野山鸡的窝，第四天，鸡蛋孵出来，两只小小的鸡仔看着李万知。

李万知眉眼弯弯，像是看到了希望，给它们喂了药草。

且因奇特的亲和力，这一窝出来的五只小鸡，全跟着李万知在林间行走，随着小鸡长大，大家发现这一窝鸡仔——有些不一般。

看着那羽毛之中流露出来的流光，有人忍不住了。

“那不是普通的野山鸡吧？”

“不是！绝对不是！”

正常的野山鸡怎么会在看到普通妖兽时，还敢大着胆子上去追逐，而从它们表现出来的战斗力，这绝对不是。

“这难道是……”

有人深吸口气。

“重明鸟？”

“什么？”

声音拔高，响彻在观众席，每个人都不敢相信，“重明鸟？你跟我说一群鸡仔是重明鸟？”

“你开什么玩笑。”

“那可是拥有神兽之血的重明鸟。”

“这肯定不是血脉纯正的，但从普通妖兽都惧怕它的气息来看，极有可能是藏有重明鸟血脉的后代。”

“我不信。”

“那就看下去，时间还长。”

它能够证明一切。

这话出来，大家也都憋着一口气，想要看看李万知养的这一批到底是什么东西，他们就是不信是传说中的神鸟。

就算是混血，就算是拥有一点点血脉的，他们也依旧不信。

因为，太离谱了。

把普通的鸡蛋跟重明鸟蛋养在一起，还养活了，这是人能做到的吗？

“那个，孵蛋的也不是他吧。”

“有差别吗？”

“没差别。”

因为这些东西，现在都听李万知的，倒是那位传说的孵蛋鸟士一直没出现，李万知依旧来往镇上跟山林之间。

随着鸟崽越长越大，那五只也明显地看出来了区别。

大家捂住了脸。

“草。”

那还真是重明鸟！

当三只重明鸟展开翅膀飞在高空，当它们听着李万知的指挥，向前方挥舞着翅膀飞向了高空。

展开的翅膀，以及那一股漂亮的流火之光，叫所有人都知道了。

这真是——重明鸟。

鸟鸣声清脆无比，响彻山林。

李万知面上的笑容，也跟着它们的翅膀一起展开，他轻敲掌心，“成了。”

这一次有人看出不对劲来了。

“所以他……是不是驭兽师？”

“驭不驭兽不知道，但应该是个驯兽的。”

瞧着三只重明鸟在李万知的指挥下，指哪打哪，众人开始敬佩起了李万知的本事，这是人吗？

这就不是。

在空间界养出了自己的三头神兽。

虽然并不是纯正的。

但那也沾边呢。

而这绝对不是一个普通的修士能够做到的。

有人开始问：“这算不算开挂，能举报吗？”

众人：“……”

那人又说：“不是说了，不让用仙术吗？他这违规了吧？”

“这……”

有人嘲笑，“我看你是嫉妒别人嫉妒疯了，他可从头到尾都没用术法，就是喂养重明鸟的药草，也是他自己在深山里找的。”

“那怎么就那么巧，他能找到三头重明鸟的鸟蛋呢，说没有猫腻，我不信的。”

“为什么要你信？”

观众席吵了起来。

却是青璃敲了敲椅把，“那三个鸟蛋，是残缺的吧。”

长老台众人意外地看向了青璃。

青璃抬手，“调，调这小子的晚上在干什么。”

因前几场大家错过很多细节的缘故，这一次的空间界大家多布了留影石，很快就有人把李万知的晚上情况调出来。

就见他晚上检查完林子鸟蛋之后，其实并没有折回镇子，而是留在了山林里。

偷偷地拢着被子，用自己的手掌跟体温孵着重明鸟蛋。

从身上那一点点渡过去的灵力，明显有光。

观众席有人喊了起来。

“看！他果然用了！”

却是青璃发出了嗤笑，“哪个蠢货在叫，看清楚，这是城外，城外可从不禁止用术法，而且——”

“那不是修仙术，那是凤息疗伤诀。”

青璃目光一定，心底同时闪过了一个困惑。

这术法，好像只有某一个族群特有。

从不外传。

难道这小子，不是人族？

第221章 李万知，第一

凤息疗伤诀。

上古传承的妖族疗伤秘法，极为强大。

传闻这个术法，不管是对妖还是对兽，都有十分强大的治疗能力，据说就剩下半口气，也能救活。

不过想想也理所当然。

都敢用凤字起名了。

自然也说明了不一般。

但这个秘法一直都被一个神秘的灵族保存着。

青璃找过，但没找到。

据说这灵族与上古神兽有密不可分的关系，也有传闻他们是不死鸟与神族的后代，继承了不死鸟的能力。

也是因为这个传说，他们一族曾遭受到人族追杀，死伤惨重，剩不到多少人，故而在千年前，他们就隐居起来，避世不出了。

青璃会知道，也是一次在山林里意外撞见一个容貌清秀的女子，利用这种术法给妖兽疗伤，但那次之后，就再没有看过。

她也打听过消息，但连他们族门从哪边开都不知道。

如今在李万知身上见到这个，青璃第一反应是李万知是这个灵族的，但很快又打消了这个念头。

他们一族从不与人族来往，更别说还养出一个这么接地气的孩子。

所以应该不是。

那么就是……

青璃看向了天一宗一行人，他们宗门内，有这个疗伤术法。

寻隐跟裴玄也察觉到了青璃的目光，陆清玄懒洋洋地道：“看不出来你还有点眼力，居然看出来了这术法。”

“对，我大师兄教的。”陆清玄抬头挺胸说。

通灵阵内，陆清玄着急：“大师兄，快快快，快出来背锅。”

顾苍澜：“接住了。”

青璃眼睛一亮，“原来是顾道尊，那敢问，他收徒吗？”

众人：“……”你要干什么？

青璃理了理袖子，“我可以改……”

于春把茶递给了青璃，“师父，喝茶。”

别说话谢谢。

青璃：“……”

哦，突然想起来，自己是掌门了。

可恶。

青璃懊恼地拍着额头，想了一下，她又道：“要不我带无上宗一起……”

闫定冷声道：“师姐，你刚刚才叫我注意身份，你现在这是在做什么。”

改带全宗门拜入天一宗吗？

老祖会气炸的吧。

青璃：麻了。

毁灭吧。

青璃忍痛地收回目光，“谢谢解惑，但我现在不想跟你说话。”

陆清玄：“……”我也没想跟你说啊？

李万知的疗伤术法到底被掩盖了过去，毕竟场中除了一个青璃，其他人也不太了解凤息疗伤诀到底是什么。

唯有凤墟跟琉璃君变了脸色。

“这个小子……”

琉璃君忍不住看向了凤墟，“这个人……”

凤墟哑声道：“别急。”

可死死盯着李万知的目光，透着势在必得。

要弄走。

两个人压抑着澎湃的心情，盯着李万知的战斗，而对其他人来说，结合整个过程，就是李万知用自己的体温跟灵力，孵化了重明鸟。

大家心情复杂，“所以神秘的孵蛋鸟士，是他？”

“他一半吧，看得出来白天是山鸡孵的。”

“然后他晚上继续去当山鸡？”

“……”

这都是什么话啊。

但听着不像是好话。

李万知可不知道外间的弯弯绕绕。

得了三头重明鸟的李万知如虎添翼，他把三头重明鸟带在了身边，而后把剩下的两只成熟的山鸡，带回了城内。

他倒也干脆，找到了珍宝阁，然后把山鸡往人面前一递。

掌柜一脸忍着没发脾气，耐着性子说，“道长，你这是不是走错地方了？”

李万知：“没走错，就是卖给你们，珍宝阁，这可不是普通的山鸡，这是珍宝鸡。我用灵草喂了九九八十一天，才把它喂成了这个样子。”

掌柜：“它看起来也没有八十一天那么大。”

李万知面不改色，“所以它才难得，你还可以叫它青春鸡。”

掌柜：……我怀疑你在忽悠我，而且我有证据。

李万知抚摸着它油光锃亮的毛发，一脸惋惜，“以灵草喂养出来的它，可不是用来吃的，如果不是缺钱，我可不想拿它出来卖。”

“那是什么？”

“下蛋。”李万知抬起头，“以灵草喂养，它的体质已经与寻常山鸡不同，便是下的鸡蛋，也同寻常鸡蛋不一样，只要每日服用它下的鸡蛋，可以强身健体，亦可以治疗你家小儿不足之症。”

掌柜瞳孔一缩。

“你……”

他怎么知道的？

李万知淡声说：“我本来不想卖的，但前日路过，听城东的大娘说起你家孩子的事，那么我才把它带来，你如果不买，那我便换个地方，无缘便算。”

说完，李万知就要把山鸡带走。

“等等。”

掌柜立刻从柜台出来，“道长，留步。”

李万知扬起的唇角又压了下去，皱着眉头说：“其实我是很舍不得的。”

“我明白，十两！”

李万知不为所动。

“二十！三十！五十！”

“成交。”

五十两到手。

李万知还从竹篓里掏出了一把灵草，“想来你这几天也没时间去挖灵草，这是我下山时采的，便也发个好心送给你。”

掌柜感激涕零。

李万知交代，“记得，水煮便可，一日一个，三个月后，你家小儿自可痊愈。”

掌柜抱拳道谢，给了钱还把李万知送出了门口。

李万知走出珍宝阁许远，才进了一条巷子，把剩下的另一只鸡从竹篓里掏出来，沿着街道行走，找到了之前给他一个铜板的大娘。

“大娘，这是十两银子，以及一只我养的山鸡。”

大娘一家怔愣地看着李万知。

李万知笑着说：“不是骗子，谢谢您的一铜钱，我说过，百倍报答，不算食言。”

把东西留下，李万知转身离开。

而在他转身的刹那，高空排名榜上，李万知的名字之后，突然多了一串零。

“前尘因，后世果，一朝因果了却，一朝结。”

“恭喜天一宗弟子李万知，领悟因果真谛，打破纪录，得积分十万。”

“名列第一。”

这消息响在了整个空间界，如同传音一样响在了所有的修士耳旁，耳提面命一般，每个人都愣住了，包括李万知。

李万知：“……干什么？我就是养只鸡而已。”

他茫然，他呆愣，他无措。

“怎么就第一了？”

叶绾绾跟沈南舟也同时听见了，两个人一同看向了高空水幕，也看到了第一的名字，两个人一同垂眸笑了起来。

好小子。

通灵阵内，方鹤安在叫：“我草，李万知师弟，你干了什么，为什么成了第一！”

第222章 林玄天跟南星

这才多久，他居然就成了第一！

李万知的声音比他更大：“……嗷，方鹤安师兄，我比你更弄不懂，我就是养了几只鸡。”

“哪养的，带我。”

“金城外养的，”李万知又问，“不对，这城里我都走遍了，怎么没看到你们，这里有几个城？”

方鹤安奇怪，“我这也有一座城，不过我没细看名字，我问问，哦，说是木城。”

白简：“我在土城。”

黎砚：“我也在土城，白师妹，你别乱走，我去找你。”

白简：“师兄你别找我，我已经出城了，现在也不知道在哪里。”

黎砚：“……”

叶绾绾问：“金、木、土？五师兄，那你在哪？”

沈南舟：“水。”

叶绾绾敲了敲手指，“我在火。”

六个人速度反应过来，“五座城池？”

叶绾绾脑子迅速转动，“大家所在的城池，是不是与你们的灵根属性对应。”

李万知、方鹤安：“是。”

黎砚：“……嗯，我原来在金城，走过来的。”

李万知跟方鹤安：“咦惹。”

白简：“我离土城最近，不过大师兄，你为什么要走过来。”

白简慢一拍反应过来，“找我的？”

黎砚摸了摸鼻子：“嗯。”

白简挠挠头，“那大师兄你等等，我解决掉这几个人，就走回去。”

其他人听出来，“师姐，你在打架？”

白简：“对，有几个御仙宗的，我遇到了，打了。”

李万知很意外，“能动手吗？”

白简：“城内不行，城外可以，我试过，只要不打死，可以打，如果想要淘汰出局，那就捏碎他们的令牌。”

五人恍然大悟：“原来如此！”

观众席：“……”

有人大声喊：“长老，我怀疑他们开挂，他们肯定是在偷偷联系。”

徐阳子忍不住提醒，“叶小友，以及天一宗的小友们，你们别私下用通灵阵啊！”

白简意外，“他们怎么知道的？”

大家咆哮，“你对着通灵阵聊天，还顺带念出来了你知道吗？”

白简摇头，“没弄懂。”

叶绾绾却很淡定，“不让私下用，那换明面上呢。”

徐阳子感觉不好，说话间，就见叶绾绾立刻跑出了城，站在城门口，取出了参赛的令牌，抬手间，绘制灵符，注入令牌之内。

令牌之内本就带有的通灵大阵，被小姑娘撬开了一个角。

她在里头一喊，“大家单打独斗肯定很无聊，要不要来组队。”

柳在溪：？

林玄天：？

白奕跟许薏震惊。

秦北：“我草，老大吗？”

可秦北的声音传不出去。

叶绾绾却是一顿，“哦，忘记了，你们应该进不来，这只是单方面的联络，那我就来说一句，我现在在火城的东城门口，谁在火城的，欢迎来玩，不过无上宗、御仙宗、归元门建议别来。”

“来了，容易出事。”

说完，叶绾绾在徐阳子反应过来之前，直接退出了通灵阵。

徐阳子站了起来，想说些什么，可陆清玄悠悠地道：“唉，你们家的阵法，该升级升级了。”

徐阳子胡子都气翘了起来。

青璃却是哈哈笑了起来，“本就是大比，总是年轻弟子之间的对比，也确实没什么意思，现在看看斗斗老的，多好。”

“老头，要服老的。”

徐阳子没好气地站起来走了两步，又坐了下来，张鹤羽给他递茶，“师兄，淡定，喝茶。”

“……”

你也气我。

叶绾绾其实说完这一句，没抱什么希望有人来，毕竟大家都是竞争对手，她不过是暂时没找到思路，想要乱一乱人心。

可叶绾绾没想到，居然真的有人过来了。

两个人。

一个是她认识的，太古玄宗林玄天。

另一个是个小姑娘，千机盟的，叫南星。

炼器师比试的第三名。

三人面面相觑，叶绾绾没忍住，“你们还真来啊？”

林玄天疑惑，“不是你叫的吗？”

南星也是个长相清秀，看起来十分乖巧的女孩，可一张口，却是利落，“我在城内逛了十来天，都没有头绪，所以想来问问叶师姐。”

毕竟师父说了，多跟她学习没错。

叶绾绾笑了起来，看过他们两个人，“你们……”

还真是有意思。

叶绾绾请他们往城内一叙，这举动，叫南星跟林玄天明白，叶绾绾这是让他们别担心，她不会动手。

三个人就在城门口的茶肆坐了下来。

南星道：“我一直以为进来就是打架，所以也早听师父的吩咐，打算找个地方躲起来，躲到后面就行，可我没想到居然还要抢这什么积分。”

“我连积分长什么样子都不知道。”

“等时间一到，我们会不会直接被淘汰出去啊。”

南星懊恼。

“一个月，已经过了一半了。好难啊。”

叶绾绾给他们倒了茶，淡定道：“别急，这时间应该没那么短，不然一个月过去了，一万人进来，只有一个人晋级，我想那些宗门长老会比我们更着急。”

林玄天跟南星眼神一动，看她：“怎么说？”

叶绾绾道：“因为这说明了他们的失败。”

长老台：“……”

“新赛制本就是尝试，如果挑战到最后，只有一个弟子晋级，那就说明这赛制有问题，他们肯定有第二手准备。”

“你们就安心等着。”

叶绾绾气定神闲的样子说服了南星，她道：“对，反正淘汰的也不是我一个，玄天宗的白奕师兄都没上，我急什么。”

叶绾绾笑道：“是。”

南星跟林玄天也很快放松下来。

反正死的也不是一个，大家一块死，那就没那么害怕了。嗯，南星觉得自己又学到了一点。

可叶绾绾却出声，“其实我叫你们来，是有一个想法的。”

两个人一起看她。

叶绾绾说：“我四师兄已经上榜了，你们也看到了，据他所说，他上榜是因为要到了第一个铜钱。”

南星眼珠一转，立刻看向了边上的乞丐，“那我们也去要饭？”

叶绾绾：“……”倒也不是。

叶绾绾还没说完，就见林玄天已经起身，往乞丐的边上就地而坐，端着一张严肃的脸，看向了路过的人。南星也二话不说，跟着坐下。

一男一女，就这么眼巴巴地看着街头。

叶绾绾：“……够了你们。”

第223章 带你们挖矿

如果要饭能要来第一，他们也是可以的。

林玄天这么想着。

南星亦是。

不就是要饭吗，天一宗的师兄都可以，他们也行！

然而叶绾绾带着死亡威胁的笑容到了他们面前，“给我起来，别逼我动手。”

片刻后。

两个人灰头土脸地坐在了叶绾绾的对面。

叶绾绾敲着桌子，“怎么想的？我师兄要饭要到一个铜板才要了一个积分，你们打算要多久才能要到十万，当丐帮帮主吗？”

林玄天叹气，当帮主能拿第一，他也是可以的。

南星举手，小声说：“其实一个积分也能上榜了。”

话落，唰！

三人抬头。

就见空荡荡的排名榜，只有李万知一个人。

林玄天眼睛一亮，对啊。

他起身又要去。

叶绾绾敲桌，“坐。”

林玄天又坐了回来。

威势太强，不敢不坐。

“那是金城的规则，不是我们的，火城，另有规则。”

两人眼睛一亮，“什么规则？”

这次为了避免他们没听完又去要饭，叶绾绾连语速都加快了，“金城所在的修士大部分都是金灵根，可见这次分配，是按灵根属性的，但它定义为金城的含义肯定不止于此，从我师兄得到了一个铜板得到一个积分推断，它的得分规则与金有关，所以，在金城挣钱，也算积分。”

这段话，叶绾绾同步在了通灵阵内。

李万知听到了。

方鹤安也听到了，“……这不是在他的舒适区蹦跶吗？”

李万知握拳，好，这就去挣钱！

林玄天也反应过来了，“那火城……”

“火属性，得到火属性的东西，就能拿到积分，不是靠钱，如果不信，我们现在就可以验证一下。”

“什么？”

叶绾绾指着准备装货的商队，“搬过货吗？去。”

林玄天当即去了，少年一个时辰装了十车的货物，惊得商队老大瞪大了眼睛，边上的劳工咬碎了牙齿。

臭小子，抢活来了。

扛完之后，林玄天看向了叶绾绾，“就这样吗？”

叶绾绾沉默，半晌，她指着商队老大：“要钱。”

到底还是商队老大干脆，拍着林玄天的肩膀，“好小子，下次有活一定喊你。”

给了林玄天一百文之后，商队老大笑呵呵地走了。

林玄天回到了叶绾绾的身边，叶绾绾抬眸扫向了高空的榜单，“看到了吗？”

林玄天叹气，“看到了。”

南星泄气，“没用啊。”

还是只有李万知一个人。

叶绾绾淡声说，“所以，该实验下一个了。”

两个人唰地看向了叶绾绾。

叶绾绾勾唇，“难道你们没发现吗？”

“发现什么？”两人异口同声。

叶绾绾叹口气，转向了城中，“这里的天气，特别的热，这城中的百姓，穿得很少，”未免他们来上一句，可能大家都为了方便当乞丐，叶绾绾干脆直说了，“这底下，是火山脉。”

两个人同时一怔，唰地看向了地面。

“那……”

“挖出来？”

长老台的徐阳子头皮发麻，感觉不好，开始坐立难安，叶小友啊……你别乱来啊。

叶绾绾却说：“不。”

这句话让徐阳子坐了下来。

很好。

叶绾绾的目光眺望向了整座火城，“挖，那多慢啊。”

长老台：“……”

徐阳子传音提醒，“城内，不准动用术法！”

叶绾绾：“……”

她困惑，“参赛的那么多人，你干什么一直监视我。”

因为你最危险！！

叶绾绾掸了掸衣服，“你们先跟我来。”

两个人乖乖跟上，叶绾绾对城内的每个地方都熟记在心了，走过小摊街，买了几样点心。

在她要付钱的时候，林玄天先一步付了。

“刚挣的。”

叶绾绾看了他一眼，背着重剑的少年，看着傻傻的，可一身精纯的灵力，却是怎么都藏不住。

叶绾绾也没说什么，让他付了，她塞了一包给南星。

“吃。”

南星忙道：“谢谢叶师姐。”

三人从东城口走到了西城门，贯穿了半座城池，到了这里之后，就更热了。

“好精纯的火元素。”

南星惊讶。

叶绾绾指着城外的山脉，“看到了吗？”

两个人的眼睛都亮了起来，大声道：“看到了！”

“那是——积分！”

叶绾绾忍俊不住，南星这会儿也知道了，好奇地问：“叶师姐，既然你早就知道了积分怎么得，为什么不过去啊。”

“没有早知道，一开始只是猜测，是与我师兄交流了信息，才确定了这件事。”

南星却不觉得，“你明明可以不说的。”

叶绾绾淡声说：“是可以，不过一个人上榜，总是没劲，无敌，是很寂寞的。”

林玄天：“……”

好欠。

南星思索，“没感受过，不过我一个人在山上待过，想来感觉差不多，是很无聊。”

叶绾绾眼神放柔，“来吧，想得积分，也不是那么简单的。”

在三个人要出城时，突然之间，城内的结界扩大，把火山给罩住了。

叶绾绾感觉到了。

徐阳子幽幽的声音响起来，“火山也归属在城池范围内，不得使用法术。”

“长老，你这是怕我赢得太轻松？”

“叶小友，我是怕比赛结束得太快，体谅一下我吧。”徐阳子传音道。

他们五年准备一次不容易的！

叶绾绾眉头微挑，“行吧，反正我没想过用法术。”

徐阳子补充：“阵法也不准。”

“……你有点得寸进尺了。”

“阵法也算法术的一种啊。”

叶绾绾没理他，径自踏入山脉，山脉与火城是连在一起的，如果要说是一块的，也不能算错。

而这里，也早就有人跟着开采矿石。

“居然有人。”南星意外，“那我们岂不是不能用法术……”

“别急。”叶绾绾带着他们找到了矿工，登记了名字，然后三个小矿工就出现了。

三个人拎着工具就下了矿。

叶绾绾在前，可走了两步，林玄天绕过了叶绾绾，低声说：“我在前面。”

叶绾绾跟南星看向了他。

林玄天有些不好意思，“你们都是女孩子，应该我来探路。”

叶绾绾倒是没拒绝，把手里的灯交给了他，“那就辛苦林师兄了。”

“应该的。”

林玄天走在了前方。

南星中间。

叶绾绾断后。

这个火山矿，主要是城民在开采矿石，往下的矿洞不时可以听到人声从底下传出来，三个人一路往下，只觉火元素越发浓郁。

三人安安静静地走了半个时辰，叶绾绾突然说：“停。”

林玄天跟南星都停了下来，看向了最后面的叶绾绾，叶绾绾指着墙壁，“先挖一块试试。”

第224章 我有十万种方法

南星闻声从林玄天手里接过灯，“林师兄先。”

“好。”

林玄天见状，先握着铁镐，往山壁砸下，出手前，叶绾绾提醒，“注意力道。”

就算不能使用术法，可他们的体质也不同常人，一铁镐下去，怕是山壁都要穿了。

林玄天闻声也拿捏住了力道，但这一下下去，前方山壁还是哗啦啦地裂了一大半。

连着矿洞上方都晃了一下。

林玄天暗道，幸好叶师妹提醒了，不然怕是整个矿洞都要塌了，但下一瞬，南星的提醒声唤醒了他！

“林师兄叶师姐你们快看！”

林玄天望去，就见前方石壁掉落第一层石灰之后，显现出来的山壁，居然是一整片红色的晶石。

全部，都是红色的！

南星的声音难以抑制的激动，“这是火晶，还是极品火晶！”

纯度之高，连千机盟内都十分少见。

这可以说是炼器师的至爱啊！

就跟李万知喜欢钱一样，南星最爱的是各种漂亮的石头，还是可以炼器的石头。

对比两个人，一个茫然，一个激动，叶绾绾显得冷静很多，她抬头示意林玄天，“敲。”

林玄天没有迟疑，敲了几块下来，等东西进了竹篓。

铛。

声音响在了所有人的耳旁。

“恭喜太古玄宗林玄天首次发现极品火晶石，极品火晶，可为炼器、炼丹所用，属于高级材料的一种，获得积分一万，光荣登榜，成为第二名。”

林玄天瞳孔一缩，他猛然回头看向了叶绾绾，就见矿洞里，明暗不定的灯光下，少女靠在山壁处，却扬唇看着他们。

丝毫没有觉得自己让出了什么。

“你……”

林玄天不知道该怎么形容自己的心情，只觉得这一刻，有些震撼。

“这是你发现的，为什么让给我。”

南星也反应过来，忙看向了叶绾绾，“叶师姐，这……”

叶绾绾站直身子，淡声道：“慌什么，我既然能给你们指路，那自然是我能找到更好的。”

“不用担心，拿。”

林玄天跟南星却依旧有些犹豫，叶绾绾笑起来，“你们不会以为我会把第一让出去吧，那不可能的。”

“拿吧，我这个人，不会让信任自己的人委屈，跟着我的人，该有的都会有。”

两个人当即想起来一个人。

秦北。

那个靠着叶绾绾成为阵法师第二的玄天宗弟子。

眼看叶绾绾十分坦然地示意他们拿，林玄天跟南星也一起动手了。

不过南星也没捡林玄天的，而是自己敲开了山壁，自己凿。

不过因为不是首次，所以一块极品火晶，只得到了一百积分，可即便如此，南星也十分高兴了。

因为她也上榜了。

还是第三名。

“叶师姐，这几块给你。”

林玄天也从自己的矿石里分出来一些给叶绾绾，可叶绾绾没接，“我的目标不在这里，你们拿你们的就行。”

话落，她又对南星说，“你的晶石不用给我，等寻到一个安全的地方，你用它炼器，什么都行，只要是成品都可以。”

南星一怔，她反应极快，眼睛一亮，“难道是说……”

叶绾绾笑道：“是，如果我没猜错，这一次大赛的规则就是，找出这个空间战场所有的宝贝，或者是利用自己擅长的能力，从无到有，或从一到二，那就能得到积分。”

“我四师兄的因果论亦是如此，那是道法的一种，所以等级最高，积分最多，但想要拿别的分，不难。”

叶绾绾看向了他们，道：“我至少有，十万种方法。”

此刻，少女的自信，夺目，而且耀眼。

不管是林玄天、南星还是观众席的所有人，都被此刻的她，所吸引，心头有什么东西在滋生，那是崇拜，那是敬仰，那也是向往。

有人喃喃道：“虽然已经说了很多次，但我还是想再说一次，无上宗真的是疯了，放弃了这么好的苗子。”

“他们没疯，他们清醒着呢，拿一个小弟子换三个仙缘，怎么算吃亏，只是他们没想到，叶绾绾一个人抵千万条仙缘。”

“是不是有点夸张了。”

“夸张吗？我还是觉得我说少了呢，林玄天先不说，这次比赛一直与他们坐在一起，算是有点关系了。可那个千机盟的炼器师，跟她不熟吧，她都能倾心指点，让她上榜，这样的人，只要好好培养起来，你觉得她不会反哺无上宗吗？”

“不可能不会，甚至以她的天赋还有心性，她还能带领无上宗再上一个台阶，成文掌门不是想要无上宗拿第一吗？你觉得叶绾绾拿不到第一吗？”

“我真是为无上宗痛心啊。”

“不用你为，看长老台，那一些人什么脸色就知道了。”

“活该！”

长老台，闫定神色怔怔，悟心跟悟静两人脸色也很难看，四周幸灾乐祸的目光那般显眼，他们实在不想承认。

悟静冷笑：“就算天赋好又怎样，她不是忤逆师长么，就这样的人……”

可话音未落，直接被拳风猛然打了出去，摔出了长老台。

那一拳头哪里都不中，就打脸。

悟心一惊，“大师姐！”

青璃并没有动手，人还坐在那，可于春动了，他一脸复杂地道：“对不住了，师父的命令。”

悟心也知道。

所以他喊的是青璃。

青璃淡声道：“难道真要我亲自动手吗？”

悟心没说话，灰头土脸地把悟静拉回来，青璃转头看向了闫定，“什么心情？也跟他们一样？”

闫定脸色苍白。

青璃勾着他的头发，声音危险，“闫师弟，你知道吗？叶绾绾在这里的所有表现，我都会同步传给老祖看见。”

“我会让他老人家知道，选错了一个掌门，让无上宗错过了什么。”

悟心跟悟静脸色苍白，“老祖看着这里？”

青璃凉凉地扫了过去，“不信？要不要问问。”

两个人唇瓣翕动，再也不敢开口了。

青璃见闫定没反应，也嗤笑一声，甩了他的头发，坐在座上，任谁都能看出来她的烦躁。

“那么好的弟子，你们就这么踢出去，蠢到无药可救了！”

长老通灵阵内，青璃的咆哮声响彻到底。

无上宗七座山峰，除了主峰跟青云峰、榆木峰。其他峰主也被青璃这一声吼叫醒。

等了解事情前后，一个个心情十分复杂。

“叶绾绾啊……这个孩子，我也是见过的。”

“闫师弟，这次错离谱了。”

闫定后不后悔不知道，但天一宗三个人，却是一脸欣慰。

好。

小六真好，就是优秀。

两方情绪对比强烈，玄天宗的徐阳子跟张鹤羽默默喝茶，“看热闹好啊。”

随着林玄天跟南星捡完极品火晶，三人又行动了，往火山深处，一路前进。

向叶绾绾想要的地方去。

第225章 火璃

火山深处。

他们离开之后又往底下走了两个时辰，可也没有到叶绾绾想去的地方。

不过这一次，是叶绾绾走在前面。

林玄天断后。

随着深处的火元素越发浓郁，连南星都感觉到了热，但她看了看叶绾绾，发觉她没事，就也不敢开口。

林玄天倒是还好。

只是随着中间少女的步伐变慢，叶绾绾跟林玄天也停下来了，叶绾绾回头看向了南星，就见她热得虚脱，气息微喘。

可见是到了极限。

而四周，已经不见百姓的人影。

叶绾绾道：“先坐。”

南星没有拒绝，她也拒绝不了，“对不起呀，我境界还比较低。”

其实以南星这个年纪，筑基期大圆满不算低了。

只是在叶绾绾跟林玄天他们这些变态之下，才显得弱。

加上无法使用术法抵抗，光肉身力量，南星也确实比不上叶绾绾跟林玄天。

叶绾绾说：“坐下调息吧。”

南星小声问：“可以吗？”

“规则说了，不能在城内跟百姓面前暴露身份，以及不能用术法伤害百姓，我们现在不在城内。”话间，叶绾绾看向了四周，“这里也没人，只是调息不至于犯规，有人问就说你在睡觉。”

南星想想有道理，开始运气，此地的火元素对她来说是煎熬，却也是机遇。

她闭眼开始运功。

这会儿林玄天也才反应过来，“她还没金丹？”

在没有动手的情况下，其实修士的境界很难暴露，除非用神识查探。

而这种查探，通常是高境界的修士对低境界的修士故意用的，若在同境界之中也可以视为挑衅。

所以林玄天从没有用神识查看过南星跟叶绾绾的境界，也不知道南星还没满金丹期。

这会儿是真的意外。

叶绾绾：“嗯。”

林玄天马上反应过来那几份点心，没满金丹，意味着没辟谷，所以叶绾绾不是自己想吃，而是给南星买的。

他呆愣地看了一眼叶绾绾。

观众席众人亦是一怔，“不是，她连这都注意到了？”

千机盟所在，冷锋亦是眉眼柔和，而其他的师兄师姐们亦是暗自发誓，冲着叶绾绾对自家小师妹这份贴心，以后谁敢骂叶绾绾，他们先骂死他！

叶绾绾看了看四周，“距离也不远了，你在这里给她护法，我自己下去。”

林玄天问：“不需要帮忙吗？”

“不用，我一个人够了。”

林玄天闻声道：“好，那我们在这等你。”

叶绾绾笑：“顺带别让人进来就行。”

林玄天严肃：“一定。”

打趣的一句，可得来的少年的认真，为此，叶绾绾也有了慎重，向他抱拳一礼，而后把灯留下了，她自己一个人往前走，她与林玄天都用不上这灯。

但南星需要。

就剩下叶绾绾一个人时，她的速度就快了很多，众人看着少女轻松地穿过矿洞，直奔地底。

不过片刻的时间，就走了前面大半个时辰的路。

大家擦汗。

“所以要是不带林玄天他们，她能更快？”

“那俩……这是成累赘了吧。”

“我瞧着倒是叶师妹怕南星呆太久，所以才加快速度的。”

“嗯？叶师妹？她什么时候成了你师妹了。”

“怎么？不可以叫吗？”

叶绾绾一路深入，直接抵达了火山深处，而到了这里，一道强大的力量也阻挡了她。

眼看着结界把叶绾绾猛然弹了出去，摔出了十多步，砸在山壁上，每个人的表情都是一变。

“到底了！”

“她不会是要挖山脉本源吧？”

“如果山脉本源直接被挖，算不算整座火城的本源都被取了，那得是什么样的积分？”

“积分先不说，是这个城池的比赛还能正常运转吗？”

“呃，这。”

大家同情地看向了玄天宗。

徐阳子这会儿已经坐不住了，可张鹤羽按住了他，“师兄，冷静。”

冷静？

怎么冷静！

她都要挖火山本源了。

这就是跟老师出题，学生把题干拆了一样，叶绾绾晋级好说，可火城还有几千人呢。

徐阳子后悔，“她就不应该在城里，应该在这里啊。”

什么长老位，她来啊！

这题他去考行不行。

张鹤羽轻声说：“她不会的。”

徐阳子欲哭无泪，“可她前面……”

张鹤羽低声强调，“她不会的，我信她，不仅因为她是天一宗的弟子，还有她是叶绾绾。”

叶绾绾，这三个字就代表了一切。

徐阳子冷静下来。

而被结界反弹撞向山壁的叶绾绾这会儿也爬了起来，她拍了拍身上，大家注意到了。

“她没用灵力！”

观众席吃惊地探出脑袋。

叶绾绾揉按着肩膀，再次上前，却依旧没有使用灵力，她只是掌心贴着结界，似乎是在感受着什么。

那磅礴的火元素，从四面八方地涌入少女的掌心，也沉入了她的丹田。

叶绾绾闭眼感受。

当丹田内的五团气体，不断运转，上次因为灵植师比试就已经接近筑基的境界，此刻，直接冲破了。

五团五色气体，陡然内缩，化为漩涡，成为了新的筑基，叶绾绾睁开眼。

大家敏锐地感觉到了她的不同。

似乎是突破了。

排名榜上开始有叶绾绾的名字出现，可名字出现了一瞬，又似乎消失了。

最后变成了半透明呈现在半空。

要下不下的。

那一句：“恭喜叶绾绾突破筑基……”停留在一半，突然就不继续响了。

大家面面相觑，“检测战绩的阵法坏了吗？”

“不至于吧，听说那可是玄天宗的阵灵，融合阵法已经有几万年了，年纪都能当玄天宗的老祖，不应该会出错。”

“那为什么说叶绾绾突破筑基，她上次都当着我们的面，突破金丹了啊，再破就该是元婴了。”

“没弄懂。”

却是天一宗的几个人，一个个看左看右，清清嗓子，就是不敢出声。

连陆清玄也在侧头与寻隐说话，“师兄，你看这云真好看。”

裴玄淡定喝茶，喜怒不惊。

叶绾绾也听到了，她宛若未闻，只是收掌为拳，对着结界——猛然打出了一拳头。

砰！

那是徐阳子心碎的声音。

第226章 三万年的阵灵

徐阳子就知道，有叶绾绾在，就不会顺顺利利。

她，这是要直接掏题干啊。

可一拳下去。

火山稳定。

徐阳子十分意外。

结界裂开了，叶绾绾没有进去，她只是掏出了一个袋子，开始装结界碎片。

大家愣住了。

陆清玄却慢悠悠地开腔了，“传闻火山地脉深处，有一种特殊的晶矿，叫火璃。”

“火璃？”青璃当即看了过来，“火晶之中的火晶，极品之中的极品？”

“是，凝聚纯粹火元素的晶石，但形成条件极其苛刻，每百年凝聚成的不过指甲盖大小，千年才能得掌心那么一块，万年……万年也就这么大吧。”

陆清玄比了个大小，“这东西只在地火附近才会出现，而且很难收集，就算是我，当年藏在火山深处两年，也才得了那么一小块。”

有人意外了，“那她怎么知道这里有火璃。”

青璃道：“她不知道，她是在赌的。”

陆清玄闻声有了丝欣赏，“你这个代掌门倒是挺聪明，不过小丫头也不是盲赌，她知道玄天宗为了保障比赛顺利进行，肯定会在火山深处设下结界，结界、地火、灵气、三种条件之下，诞生火璃的几率是挺大的。”

有人明白了，“不过就算她能拿到，也不过是些碎末，都不是完整的，那有什么用呢。”

陆清玄这里顿住了，是啊，那有什么用。

东西是罕见，但对积分没什么用。

可叶绾绾依旧在认真地采集着结界上的火璃碎末，一点点的，完全没有浪费。

陆清玄猛然想起来，他看向了裴玄。

通灵阵内。

陆清玄难以置信，“小七，她是为了你采的？”

火璃蕴含的火元素很强，是集地火的精华一体，但在易碎的外表之下，元素却十分稳固。

是最适合火修用来巩固境界的。

陆清玄还会拿它来入药炼丹，可是……“我没当这个丫头的面提过啊。”

寻隐：“她那么聪明，自己也会猜到的。”

裴玄目光落在了少女的身上，并未言语，可所有人都知道他的心情绝对不平静。

眼看长老台上的其他人，都在谈论叶绾绾，陆清玄故意哼了一声，“没成绩无所谓，至少是宝贝，凡人有一句俗话，叫来都来了，不能白来。”

众人：“……”

要不要脸。

叶绾绾连打三拳结界，采走结界上无数晶石，等装了两大瓶，她才满意地收了起来，然后目光落在了火山深处。

她又抬起头，看向了某处，似乎是颇为困扰，她轻叹，“那个，采出火璃如果不算我成绩，那我就要进去了。”

她已经开始踏着岩浆，脚下火元素凝聚而上，围绕着少女行动，像是一道赤色的液体。

可伤不了她分毫。

本就是炼药师，叶绾绾的御火能力，一直都很强。

大家不知道叶绾绾在跟谁说话，可火山深处，响起了一道苍老的声音。

“恭喜叶绾绾只身踏入火山山脉，破了火山结界，发现火山本源，首次获得积分奖励，三万，登顶第二。”

很多人都发现了这声音与之前年轻的通报声不同，极为吃惊，但排名榜上，却还是出现了叶绾绾的名字。

可见这是起效的。

“出去吧丫头，你要的给你了。”

“给点证明吧，不然人家会以为我作弊，”叶绾绾不紧不慢，伸出手，“我要一块完整的火璃。”

徐阳子：“……”

张鹤羽：“……”

两人对视一眼，眼中尽是惊骇。

不止是他们，几乎整个玄天宗观察着此地的长老们，都变了脸色。

却是其他人神色微动。

青璃手撑着下颚，笑得极为生动，“这是哪位在闭关的老祖吗？被人掏到窝了啊。”

裴玄跟寻隐同时皱起眉头。

徐阳子哑声道：“此事，我们不知情。”

裴玄拳头悄然握住，寻隐也哑声道：“他最好别有什么歪主意。”

陆清玄也脸色凝重。

反观火山地脉的叶绾绾，却是神色如常，完美地诠释了什么叫初生之犊不畏虎。

她只是伸手，要。

不给，她就自己拿。

火山深处，岩浆破开，一块火璃，送到了叶绾绾的面前，叶绾绾接住了。

但少女没走。

“嗯？”声音似乎有些不高兴了。“你还要干什么？”

叶绾绾收起东西，淡声道：“受灵之托忠灵之事，前辈，拿了你的东西，那我就要办事。”

对方一愣。

叶绾绾取出一个瓷瓶，“交换。”

瓷瓶掉落向岩浆深处，被某样东西接住了，叶绾绾也没回头去看，转身就走。

可两息之后，底下岩浆哗啦一下，冲了出来，一个灵体现身在叶绾绾面前。

“星泽灵液，你是谁？谁让你来的。”

突然出现的灵体，叫所有人大吃一惊。

那是……

“阵灵！”

阵灵并没有形体，它附着在一团岩浆之上，此刻凝聚成人形，死死地盯着叶绾绾。

那强大的气场与威压，让长老台所有人都为叶绾绾捏了一把冷汗。

徐阳子当即喝道：“准你用法术，准你用！叶绾绾！给我保住命！”

叶绾绾却很平静，“我说了，受灵之托忠灵之事，有个人死前留下话，说他年轻时，有一个好友，但因所求之道不同，两个人在年轻时，分道扬镳了，而他朋友在破炼虚境时，却诡异的中了一种奇毒，四处想要寻他求得解药，可他因为潜心修炼，根本没有注意外面的事，等他知道时，他的这个朋友被人炼制成了阵灵，已经消失无踪了，他因为负罪与愧疚，在渡劫期战不过心魔，进而失败，只剩下残魂，一生的执念，只想要求一个弟子，救一个人。”

叶绾绾说完，看向了阵灵，“不过，它求错了，我救不了你。”

这一段话，叶绾绾是用传音说的。

隔绝了外面的传音结界。

可阵灵听懂了。

他看向了叶绾绾，颤抖问：“他叫什么名字。”

“他说自己没有名字，”叶绾绾看向了阵灵，“因为没脸，所以他一生只用自己的秘境名字在外行走，幻梦。”

“而他的朋友，据说一开始叫星泽，闹翻之后，改名火泽，人称，火灵子。”叶绾绾望向了他，“是你吗？”

“火灵子前辈。”

一头……三万年的阵灵。

第227章 破禁！

火山深处，只有岩浆滚动的声音。

一人一灵都没说话。

火泽声音沙哑，“他……在哪？”

“死了。”叶绾绾平静地回视，“死无全尸，连珍藏的秘境都被掏干净了，就剩下一点残魂，也快散了。”

所以当初才那么迫不及待地想要找她帮忙，把一身能力继承下去。

只是……

叶绾绾低声道：“他留了一道执念，教我炼丹，授我丹法以及经验，希望我帮他救一个人，想要弥补自己生前的来不及，他并未跟我提过那个人叫什么名字，不过……”

叶绾绾盯着他，“我进入这个山脉之后，梦灵跟星泽都感应到了你的存在，梦灵告诉我，你的气息，很熟悉。”

“梦灵是幻梦老人生前用幻梦石催生出来的阵灵，承载着他与你的所有记忆而生，因为那段记忆对他来说十分痛苦，所以在他死之前他用最后的力量把它剥离出来了，不过痛苦是梦灵说的，我并不认同这个说法。”

叶绾绾直视着阵灵，“我认为他——是怕自己死了之后没有人记得你，所以用珍贵的幻梦石，布下阵法，催生出一座阵灵，就为了把你的记忆保存下来，以待有一天，有人能够继承他的秘境，帮他找到你。说一句——”

“来晚了。”

阵灵怔怔地看向了叶绾绾，连梦灵都愣住了，它很意外叶绾绾怎么会这么想。

可代入这个想法，却发现极有可能就是真相。

幻梦老人，对他有愧。

对这段心魔记忆，幻梦老人并不是痛苦，而是遗憾，是伤心，是——来不及救人的疯狂自责。

从不是痛苦。

岩浆河不断翻涌，像似眼前灵此刻的心境，叶绾绾也没想能得到它什么回应。

少女淡声说：“不过，我也实话实说，以我目前的能力，我确实救不了你。”

她的目光落在了阵灵上，藏在岩浆深处，有无数的黑色光芒，那是束缚。

也是禁制。

落在阵灵身上的束缚，太强了。

光叶绾绾现在明面上看到的禁制，就有上千道，而藏在底下的，只会更多，不会少。

阵灵怔怔出神，“他……他还记得我，他还记得我……不，他那个蠢货，死了才好，他死得对，如果不是他抢了幻梦石，不准我拿它修习幻术，我怎么会跟他闹翻。”

“他死得好！”

“可是……”

“可是他怎么能死在我前面，他怎么可以！我不同意！我不同意他死在我面前！他天赋不是比我强吗？他不是说了，一定会飞升的吗？他怎么可以死在我前面！怎么可以！”

“我还活着，他却死了，他算什么天才，算什么炼药师，他炼药那么强大啊，难道就救不了自己吗？”

阵灵咆哮出声，情绪一点点被点燃，整头灵都躁动起来，梦灵化为迷雾卷着叶绾绾后退。

“离他远一点，这老东西太强了，我们打不过。”

星泽也连连点头，“对对对！”

花灵根本不敢出来，这火山深处对它来说就是地狱。

眼前的阵灵疯狂咆哮，它想要冲飞出去，可黑色的禁制从地底深处飞了出来，狠狠地把阵灵给打了回去。

那无数符纹凝聚而成的黑色力量，叫叶绾绾跟梦灵星泽猛然看了过去。

而这气息……

跟卷走控梦师陆漾的气息，是相近的。

不，这东西强太多了。

禁制拖着阵灵想要回去，然而阵灵也抓住了它，想要把它撕碎！两方像是蛟龙，在地底不断纠缠，撕咬。

惹得整座岩浆河都沸腾了起来。

“滚！”

“给我滚！”

叶绾绾在梦灵跟星泽的守护下，不断后退，可叶绾绾的眼睛依旧盯着禁制。

梦灵察觉到了她的心思，“你干什么？”

梦灵紧张：“别乱来，这地方不是我们的地盘，不受控制的。”

叶绾绾低声说：“有没有办法掩护我，让我靠近那个禁制。”

“……你要死告诉我，我先给你一刀。”

叶绾绾道：“我能破。”

梦灵：“？你在说什么？”

叶绾绾重复，“那是符纹凝聚成的，我能破。”

“你哪来的自信？那可是万年禁制。”

“你也知道是万年，这么多年火灵子也不是心甘情愿听话的灵，那么这么多年它打下来，禁制力量还能剩下多少。”叶绾绾快速分析，“不用很多时间，给我一刻钟，我来尝试。”

“你还是杀了我吧。”

叶绾绾改口：“那就半刻钟。”

梦灵咆哮，“那是时间的问题吗？”

叶绾绾：“是。对我来说，只是时间问题。”

梦灵：“如果失败呢。”

叶绾绾疑惑：“失败就失败，我带你们跑就是了。”

“……为什么经你口说出来，这件事这么简单呢？”

叶绾绾叹气道：“本来就不难，是你们想复杂了，我只是不好在那么多人眼皮底下祭出五颗金丹，但是……只要下去，就可以了。”

梦灵猛然反应过来，对哦，叶绾绾的情况可跟别人不同。它道：“我帮你，但小不点要借给我灵力，只靠我自己不够。”

叶绾绾：“星泽。”

星泽马上冒头：“收到！”

叶绾绾：“行动！”

迷雾砰然涨大，星泽跳入迷雾之后，寻到了梦境之眼，两灵融合，不过当下，梦灵的力量壮大。

它嗷嗷咆哮，“老子多久没感受过这么充沛的力量了！小不点，你的力量真美味啊！”

星泽：“……”我走了。

“开玩笑。”

梦灵还记得正事，不过当下，迷雾卷着漫天的火烟雾，砰然炸开，把整片天地都笼罩进了梦境之中。

包括火灵子。

梦灵用着自认为十分帅气的语气说：“半刻钟，我帮你拖住了这老东西跟这丑东西，你去。”

“行。”叶绾绾没有迟疑，直接潜入了火山底。

人，跳下去了。

在迷雾出现的时候，长老台所有人都站起来了。

但在叶绾绾行动前，她一条传音递入了通灵阵，“师父，帮我掩护，我想试试。”

“我，不会有事。别担心。”

这一句响在了通灵阵内，本来站起来的陆清玄跟寻隐，努力地坐了下来。

只是片刻之后，他们反应过来，“嗯？这是咱们的通灵阵吧？”

寻隐：“……”

嗯？

好像……是的……

第228章 要不要跟我走

陆清玄抹了一把脸，“所以以后咱们不能随便聊天了是吧。”

这种随时都会被弟子听见八卦的紧张感是怎么回事，那天他进崽子们通灵阵，李万知就是这种感觉吗？

好，报应到了。

以后不能随便骂人了。

裴玄的拳头并没有松开，依旧握着，但面上还是很冷静地回着陆清玄的话，“她只能单方面传音，听不了。”

陆清玄摊开了，太好了。

寻隐问：“小六打算干什么？”

裴玄：“解禁。”

陆清玄又坐起来，“虽然隔着空间界看的不是很清楚，不过我也隐约瞧出来，这东西是被困住的，玄天宗干的？”

裴玄：“不像，他们没这个本事。”

“咳，小七师弟，那也可能是他们老祖呢……”

裴玄再一想，这回倒是委婉了一些，“手段不像，不像是他们施的法，当然也可能是好运气发现了阵灵。”

“哦，就是没契约成功。”

陆清玄：“……听着挺惨。”

裴玄目光透过水幕，似乎看穿了整座空间界，他淡声道：“目前主持大比的阵灵，应该是八千年左右，那才是玄天宗这一次比赛放出来的，这一头，是野生的。”

顾苍澜问：“危险不？要我们出手吗？”

裴玄闭了闭眼，轻声道：“既然她说不用我出手，那我们就等等。”

“这是她的比赛。”裴玄补充了这一句话，也不知道是说给顾苍澜听的，还是给自己。

这是她的比赛。

相信她。

三位长老静坐如钟，可玄天宗的徐阳子却是坐立难安，可在这个时候，裴玄他们不出声，他也不能贸然插手取消叶绾绾的比赛资格把人弄出来。

毕竟没经过人家同意，到时候弄巧成拙，反而麻烦。

徐阳子嘴角肉眼可见地长了个泡，张鹤羽忍不住，“师兄，喝茶。”

徐阳子咬牙切齿，“别叫我，不然我想打你。”

张鹤羽只能自己喝。

火山深处，全是浓雾，阵灵挣脱禁制的动静太大，已经影响到了矿洞。

林玄天跟南星他们都察觉到了，整个矿洞都在摇晃，林玄天挡开碎石，护着南星。

“林师兄，怎么办？叶师姐还在下面呢！”南星着急地看向了矿洞深处。

林玄天思索片刻，低声说：“她比我们聪明，肯定会有办法，我们别给她拖后腿。”

“那怎么办？”

“在这里等，”林玄天眸光盯着深处，“等她上来。”

“好！”

此刻，叶绾绾已经潜入了岩浆深处，到了这里，通灵鸟也进不来，叶绾绾十分干脆地放出五颗金丹。

金丹沿着她的身周运转，斥开了靠近的火焰跟浆流，她追着禁制的尽头。

看到了结合着整座火山之力的禁制。

叶绾绾一顿。

“看来，小看了这东西。”叶绾绾低声说完，抬手掐诀，另一道生成的符纹，开始钻入了禁制之中。

强攻太费力气。

但可以引导。

至少削弱战斗力。

叶绾绾双手掐诀，速度极快，一道又一道符纹绘制出来，疯狂地涌向了禁制。

五色流光的符文钻入黑色之中，立刻就受到了排斥，可叶绾绾冷眼道：“滚！”

禁制宛若听懂人话，突然分出一道长鞭，打了过来。

那长鞭是由禁制凝聚而成。

即便没有打向火灵子的那么强大，可要是普通金丹期挨上这么一下，也够呛。

可叶绾绾冷笑一声。

“来。”既然引导不成，那就强攻！

禁制受到挑衅，凶猛地摔向叶绾绾。

可却突然定住不动。

因少女一声低喃。

“领域之阵。”

哗。

十五颗金丹飞出。

以强大的力量镇住了火山河，包括四面八方的禁制，五行之力交融在一起。

叶绾绾伸手抓住了那一条打来的禁制。

抬手。

用力。

捏碎！

哗啦啦。

全部碎裂。

打入禁制的强大灵力，是从五行阵法之中生出来的灵力，也是叶绾绾试过在丹田内布阵之后，诞生的新灵力。

叶绾绾当时就觉得这力量挺精纯的。

不过眼前这个效果，还是有些出乎她的意料。

这……

五行融合之力，好像……比任何元素都要强。

一道禁制碎裂，当即触动了深处的禁制之阵，不过片刻，更强大的气息冲了出来。

它宛若在怒吼：“你敢？”

可叶绾绾神色不改，“我为何不敢？”

十五颗金丹自成领域，叶绾绾祭出了问心剑，提剑过去。“这一次，你与我一起战。”

问心剑剑身微颤，像是在回应。

而叶绾绾已然提着它，踏步而出，斩落一剑。

哗！

无数禁制被粉碎，可从叶绾绾另一只手间流出来的新符纹立刻取缔，弥补着此地的不稳定。

叶绾绾踏一步，出一剑。

剑剑不落空。

十五颗金丹不断笼罩着她，而丹田内还有十颗金丹，反哺着她消耗的灵力。

此刻，少女的力量宛若无穷无尽。

一剑落下，万物湮灭。

她踏一步地火，出一剑问心，毁一道禁制，补一道符纹。

明明看着单薄纤细的身影，可却无比高大，梦灵跟星泽已被震撼。

不断摇晃的矿洞，在少女不断破坏又出手的情况之下，在慢慢地趋向稳定。

而一直被禁制纠缠的火灵子也发现了一件事，那与他为敌多年的东西，力量正在不断地衰退。

直至，那黑色禁制之力，慢慢地被另一股力量取代，涌入自己灵体的不再是暴躁与厌恶，不再是憎恨与仇恨。

而是温和与治愈时。

它整头灵，也冷静了下来。

“半刻钟。”梦灵给叶绾绾撑了半刻钟，可事实发现，叶绾绾根本不用它撑那么久。

它只需要以迷雾藏住通灵鸟的目光，只要在此地等待，看着少女破开一切禁制，提着剑，慢慢地走了出来。

金丹已经归入了她的体内。

而她慢步地走到了火灵子的面前，收起了问心剑，少女低头看着漂浮在火焰上，显得有些虚弱的火灵子。

她伸出手，“不负众望。”

火灵子抬头望向了她，此刻的他，一身火灵是平静的，不似沸腾的岩浆，也不似翻滚的禁制恶意。

有的只是茫然跟无处可去。

叶绾绾一顿，突然开口问：“要不要，跟我走。”

第229章 传承与灵脉本源

叶绾绾这句话问出来，一人一灵都安静下来。

沉默是叶绾绾觉得自己开口太快了。

有点像拐带老人。

不过火灵子也知道，它的声音低落，“你应该知道，我出不去，就算出去了，我也没什么用了。”

这么多年的折磨，它已几近油尽灯枯。

即便出去，也帮不上叶绾绾什么。

三万年，这是被折磨的一千多万个日夜，它早已经没了斗志，也没了修道之心。

更别说，连肉身都没了。

叶绾绾却说：“没关系，我身边有用的已经有了，你来就好了。”

梦灵跟星泽瞬间支起耳朵。

“她是不是在说我们。”

星泽奶声：“那必须！”

两灵抬头挺胸，满是骄傲。

它们——超级有用呢！

火灵子微微一愣，却依旧黯淡，叶绾绾也没强求，“不着急，即便你如今想走，也没有那么快走，你与禁制捆绑太深，我虽然用符纹取缔，可也需要时间，你……”

叶绾绾声音很轻，“慢慢考虑，至于你的问题，我会想办法解决，一头阵灵也是养，三头也是养，我已有养灵的经验，就不会叫你魂飞魄散。”

“他当年的来不及，不会重现。”

火灵子摇了摇头，还想拒绝时，叶绾绾拿出了杀手锏，“难道你不想再见你的好友了吗？”

火灵子猛然抬起头。

“他……”

叶绾绾看着它，“你忘记了，我说的是——他还剩下残魂，即便只是执念凝聚而成的，那也是他，有记忆的他。”

眼前阵灵情绪再次沸腾，叶绾绾按住了，“我不能放他出来，这地方元素太过凶猛与狂暴，以他现在的魂力，一旦出来，不到半刻，就灰飞烟灭了。”

“我知道你恨他见死不救，可我想，你更不愿意看到他死吧。”一番话下来，火灵子不再多言。

它眼眶含泪，可火灵怎么有泪，没到落下就已经蒸发，不过是流在心底罢了。

“我走。”

“我跟你走。”

叶绾绾说：“好，那我们现在来做解禁的第二步。”

梦灵奇怪，“不是解了吗？”

“你虽当我是神仙，但我还是知道自己不是，”叶绾绾单手凝聚法诀，“我只是毁掉了第一层，接下来的步骤，还需要靠他自己。”

叶绾绾看向火灵，她已然在凝聚神识，把记忆里关于符纹的凝、聚、破、攻、守的五个方法汇聚成一点星光。

化为灵识记忆。

她递给了火灵子，“吸收。”

火灵子接过了少女的灵识记忆，只听她说，“你生前的修为虽是没有了，但悟性还在，且因身为灵体，比普通修士更容易运用天地灵气，别的修炼方法都不适合你，可是，你还可以走符道一途。”

火灵子愣住。

叶绾绾说，“我大胆一猜前辈你为什么不想出去，物是人非，当年你能与幻梦老人同行，想来也是当年的那一代天骄之一，如今再离开，却是这等模样，你无法接受。”

“可火灵子前辈，修道于心，不在外表，你越执着一件事，越容易成魔。幻梦石是好东西，却又不是，你如果当年用它走上邪修一途，或许下场不会比现在好。”

“他，也是在劝你罢了。”

火灵怔怔不语，叶绾绾给予的符纹修炼方法，都已经在记忆之中，而火焰之下，也全是少女打出去的阵纹。

足有上千道。

半刻钟，她用尽了全力，把原来藏在火海之下的黑色力量，步步吞噬。

化为流光。

而叶绾绾还在说：“这是我自己领悟与改造的符纹之术，不用经过金丹，只要天地规则不换，只要天地灵气不绝，你——就可以用。”

火灵想笑，它也着实笑出了声，大笑声里，有自嘲有释然还有悲哀。

“我真是白活了这么多年，我真是——白活了这么多年啊！”

他执着在幻梦不肯把幻梦石以及修炼幻术的方法教给他，所以他因此生怨，转身离开好友。

这一怨就怨了三万年。

可一个初次相识的小姑娘，转手就把如此精妙绝伦的符道之术，送给了自己。

只是因为受灵之托。

这般信任，这般真心托付啊……

不是幻梦的错，是他的错。

是他的错啊。

他大哭大笑，情绪激荡无比，连着地火都在沸腾，可叶绾绾却不急，因她看得出来，这东西的怨气在消散。

这不是坏事。

眼看没什么事，叶绾绾也准备离开。

可。

“等等。”

火灵突然出声，“你既然把这么贵重的东西送给了我，我也不能亏待了你。”

它以火焰化出的手掌在地底掏着什么东西，不过片刻，就把一颗透明又泛着淡淡流光的火晶石递到了叶绾绾的面前。

此刻，长老台所有人都唰地瞪大了眼睛。

青璃一句：“我草。”

直接叫闫定等人纷纷侧目，但不是因为脏话侧目，而是因为此刻阵灵交给叶绾绾的东西。

那是——地脉之心。

不是火山本源，而是——灵脉本源。

九州山脉共计两百多条，较大的山脉只有十七条，贯穿了东西南北，遍布九州。

其他的小型山脉，是两百条左右，每一条山脉深处，都有一条灵脉。

灵脉深处，则是本源。

本源有大有小，那是十多万年汇聚天地精华于山脉深处生出来的东西。

只要它在，灵脉不枯，灵气就不竭，就会一直给大山以及万物提供着天地灵气。

像大门派都是驻扎在灵脉上方，开宗立派的，不然光是修炼进度都会比不上其他宗门。

这也是很多宗门会抢资源抢地盘的原因。

一条灵脉对一个门派来说太重要了。

那是基础，是根本。

而灵脉本源对于灵脉来说就像是一颗心脏，可现在，阵灵掏了一颗心脏，哦不，那是掏了一条灵脉送给了叶绾绾。

就算这个东西不大，可也是本源啊！

无上宗所有人眼睛都红了。

叶绾绾也愣住了，她虽没见过灵脉本源，但从这东西的温和与强大也知道这绝对是好东西。

而梦灵的我草声也响在了她耳边，“这家伙生前是挖了一条灵脉吗？”

这句话也告诉了叶绾绾这是什么。

——灵脉本源。

叶绾绾蹙眉，“太贵重了。”

说完了幻梦老人的过去之后，叶绾绾就把隔音结界撤了，如今这一声，大家都听见了。

对，太贵重了。

你不要，给我们啊。

第230章 战神，白简

火灵子声音很平静：“不是什么贵重的东西，这东西也不是从哪一条灵脉挖的，是我被关在这里三万年，利用阵法跟灵力一点点地孕育出来的，也因为我自己的缘故，所以里面蕴含的都是很精纯的火本源，比起真正的灵脉本源，还差很多。”

这话叫外面很多人松了口气。

“原来如此。”

可转念一想，不对，三万年阵灵孕育的火本源，难道会差？

叶绾绾道：“你的东西，那我更不好意思收了。”

火灵子笑了起来，“你如果不伸手，我还真的信了。”

叶绾绾的手可是一直伸着的。

叶绾绾叹气，“我的涵养告诉我要拒绝，但我的身体很诚实，它说想要。”

叶绾绾说完，自己也笑了起来，声音很轻，“这可是比火璃，更好用的东西。”

“前辈，我要。”

这一句，叶绾绾说得坚定。

三万年阵灵孕育的火本源，足够——师父百年无忧！

火灵子把东西交给了叶绾绾。

叶绾绾收得很郑重。

就像是一个仪式。

入手的火灵本源十分温和，这是比木火灵更好用的东西，叶绾绾小心翼翼地收进了丹田空间里。

除非破开她的防御，掏出她的丹田，不然谁也别想拿走。

然后。

“还有。”

火灵子把火山深处的东西掏了出来，一箱火璃，三块火精，以及无数极品火晶石。

以及——契约。

阵灵道：“我要你的一滴血。”

这一句话落下，所有人都知道它要干什么了。

契约啊。

这是契约啊！

观众席所有弟子都傻眼了。

长老台的人也懵了。

可叶绾绾却笑道：“不了，如果我契约了你，那不过是把你从这地底深处，换了一个囚牢而已。”

“我们之间不用契约，我信你，解开此地禁制会来找我。”说完，叶绾绾理了理衣袍，郑重地报上名号。

“我，天一宗第一百零一代弟子叶绾绾，代表天一宗，静候前辈——大驾。”

这一字字落下，满场无声。

在看到火灵子点头的那一刻，所有人都唰地看向了天一宗方向。

裴玄一直没什么表情，看不出来，寻隐还是玩着他的锄头，不过这次是满脸笑意。

而陆清玄就不一样了，不知道从哪里抽了一把扇子，唰地展开，掩住了半张脸，笑眯了眼睛，还抬起另一只手压了压。

“诶诶诶，道友们莫要大惊小怪，常规操作，这都是孩子们的常规操作啊，低调低调。”

所有人：草！

低调你个头！

白得一头三万年的阵灵！

还是宗门的！

嫉妒啊！！

无上宗所有人都红了眼睛，于春也十分伤心：“本来可以是我们无上宗的……”

青璃：“呵呵。”

闫定脸色雪白。

叶绾绾拿了东西，给火灵子留下了去往天一宗的地形图，以及一块自己雕刻的通灵牌。

“有问题，可以随时联系我。”

“好。”

自此，一人一灵约好时间，叶绾绾便带着梦灵跟星泽离开了。

大家从头看到尾，虽然还是不明白叶绾绾是怎么劝说的火灵子，但他们知道一件事，叶绾绾赢了。

在叶绾绾带走那些东西，走出火山结界时，哗啦啦的恭喜声就响了起来。

“恭喜天一宗叶绾绾获得火璃一箱，火精三块，极品火晶石无数，获得积分二十万。”

“恭喜叶绾绾获得火山山脉守护灵认可，获得积分奖励五十万。”

“恭喜叶绾绾——”

那一声又一声的恭喜，任谁都能听出来阵灵的心情澎湃与震动，而言语之间透出来的恭喜更是真心实意的。

玄天宗的人也发现了。

徐阳子：“不对。”

张鹤羽意外，“师兄，咱们门派那一头阵灵怎么好像感动了，我听它这语气像是想跟叶绾绾走。”

徐阳子：“……”

你给我闭嘴啊！！

这是能说的吗？

一长串的恭喜之后，是满空间界修士的震惊，是天一宗几人一脸的习以为常。

李万知揣着双手，对眼前碰见的修士笑得一脸骄傲，“听见了吗？我师妹呢。”

排行榜上第一的名字，很快换成了叶绾绾。

而后面那数不清的零，更是叫大家沉默。

“个、十、百、千、万、十万……”

“一百万。”

“草。”

大家闭眼。

行了，第一别争了。

修士也忍不住问李万知，“你第一被抢了你不生气？”

李万知翻了个白眼，“生啥子气，我师妹第一不就是我们天一宗第一，傻逼才生气。”

“躺赢多香，一个个都不知道在卷什么。”

“……”

“行了，别废话了，你买不买，不买走走走。”

叶绾绾也听见了这一声声通告，以及通灵阵内白简他们的声声欢呼。

“太好了！”方鹤安高兴地道，“咱们的赌注稳了，我是不是可以躺了。”

黎砚笑道：“三师弟，还是要攒个分，不然进不了第二关的。”

方鹤安挠挠头，“好像也是。”

叶绾绾笑着说：“师兄师姐们也加油，前百名，我们可都要进。”

四人齐声：“没问题！”

沈南舟：“嗯。”

方鹤安没忍住，“大师兄你看小师弟，他总是这样高冷不合群，回去你削他。”

黎砚笑道：“好，听三师弟的。”

沈南舟：“……”

叶绾绾走回了矿洞，林玄天跟南星还在这里等着，两个人也一脸笑意。

“叶师姐，你太棒了！”南星恭贺道。

林玄天也点着头。

很棒。

叶绾绾笑笑，说，“没事了吧，那我们走。”

“去哪里？”

“找个地方，陪你炼器。”

两个人闻声当即跟上了叶绾绾，一同离开了火山脉，他们没问叶绾绾在里面经历了什么，只是在叶绾绾的带领下，在山脉间找了个地方开始修炼。

南星炼器。

叶绾绾则进入调息，争取恢复在地底消耗的能量。

而林玄天白天还是照例去矿洞里挖矿石，攒点积分或换些钱财，晚上则带东西回来给南星与叶绾绾吃。

如今积分稳入，他们三个人也不着急了，只等待第二关开启。而在这段时间里，排名榜也开始有人上去。

不过都没有通报，可见是只有特殊成就才会通告整个空间界。

不过很快，第四个通告响起了。

“恭喜天一宗白简达成，狂殴百名修士却未伤己身的成就，得‘看你不爽，想打就打’以及‘历战百场，金刚不破’的称号，用最短时间打破了空间界的连胜记录，得“战神”封号，积分奖励十万，晋级第三名。”

大家：？

“它在说什么？”

方鹤安：“师姐？”

白简：“啊？”

第231章 打破自我沈南舟

白简茫然地把人放下，“怎么了？我是上榜了吗？”

可她也没干啥啊。

就是打几个人。

黎砚笑出声来，“是呢，师妹，还是第三名。”

李万知疯狂嚎叫：“师姐师姐师姐最棒！”

方鹤安也疯狂鼓掌，“师姐好厉害！小师妹也好厉害！你们都好厉害！呜呜呜我好感动。”

李万知补充：“三师兄在说以后可以躺得更心安理得了。”

方鹤安：“……你小子说出来干什么，咱们自己心里知道就好。”

李万知：“好的呢，我错了嘻嘻。”

方鹤安：“……嘻你个头。”

叶绾绾也笑道：“师姐太出人意料了，这个成就，怕是从来没有人拿过。”

四人：“是！”

白简茫然片刻，很快也反应过来，高兴道：“原来打人也能攒积分，那我是不是可以多打一些。”

说完她又道：“刚才是一百，那现在我打个一千，积分是不是会更高了。”

五人：“……倒也不用。”

方鹤安疯狂咳嗽，“师姐，参赛的也就一万人左右，你要废掉十分之一吗。”

李万知想了想，“如果是师姐的话，那肯定能做到，就是城外有这么多人吗？”

方鹤安：“有道理。”

沈南舟：“……我抓一些出去？”

方鹤安：“嗯？刚才是小师弟在说话？”

沈南舟：“嗯。”说完一个字，他又立刻道，“是我，三师兄。”

方鹤安摸了摸下巴，“不错不错，有进步，多说几个字了。”

叶绾绾好笑：“五师兄这是怕被大师兄削吧。”

沈南舟：“……”嗯。

黎砚笑了起来：“小白，你不饿吗？”

白简愣了一下，忙着追人，她确实没顾上这件事，她说：“干粮吃完了，是有点。”

“回城，我在城门口等你，我带了吃的。”

“好勒！等我扫完战场！”

白简闻声立刻开始清扫现场，打废的那些人她并没有忘记搜出他们的参赛玉牌，然后直接捏碎。

废了他们的比赛资格。

人不能杀，但没说不能踢出去。

清理干净现场，白简确保没有遗漏，这才转身离开，回了土城，就见到了城门口的黎砚。

只见白衣男子身上大包小包，双手也已经挂满，全是热腾腾的美食。

白简脸上都是笑容。

两个人坐在城门口吃起来，白简说：“大师兄，我没找到无上宗的。”

黎砚知她心思，柔声说：“没关系，有机会的。”

白简点点头，又问，“那你的积分呢。”

黎砚想了想，食指微屈，轻抵着额头，有些为难道：“还没有想到办法，可能还需要师妹帮我呢。”

白简立刻放下东西，保证：“没问题，师兄需要我做什么，尽管说。”

黎砚笑笑：“师妹跟着我就行。”

白简摸了摸耳朵，“好呢。”

两人说完，就聊起别的来，眼下天一宗已经三个人上榜，就剩下黎砚他们三个人。

在白简吃完之后，黎砚也带着她进城，准备行动，白简啥都没想，只跟着他走就行。

却是黎砚时不时看她一眼。

白简问：“师兄，我脸上有东西吗？”

黎砚摇头，“没有，就是觉得小白长大了。”

白简微顿，笑着摸了摸自己的头，“是呢，我也觉得自己长高了。”

黎砚眉眼都是笑意，也自然地伸出手牵住了白简，“人多，别散了。”

“好~”

这方两人会合行动，另一边的沈南舟跟方鹤安看着榜单之后，也开始陷入了沉思。

时间已经过了近二十天，只要外头的老头没瞎搞事，那么留给他们的时间就剩下十天了，师妹跟师姐如此争气，连李万知那个小子都上榜了。

他们也确实该跟上了。

方鹤安抹了一把脸，已经在森林里兜兜转转近半个月的他，瞧着前方随风轻轻摇曳的千树藤，还是下定了决心。

“算了，反正都是一种尝试，那就来玩一把大的。”

方鹤安站了起来。

意志坚定地往前走。

如同奔赴自己的战场。

而沈南舟，也若有所思地看着前方的河流，整座水城是盖在海中，说是城，更似岛，他们独立在海上，能看见最近的岸边，可就是过不去。

岛上的百姓性情质朴，但也言语不通，问过情况，得不出什么。

其他修士兜转半月，一无所获，也想过御剑飞离此地，可海上半空有禁飞的禁制，想要过去，没办法飞，只能游过去。

当然也有人这么做，可游到一半又折回了。

“这海水有古怪，进去之后灵力就不能用了！”

这话吓得其他人不敢动，只能又回城里寻找机会。

沈南舟这半个多月就看着这些人来回折腾，自己坐在海边石头上，安静眺望着高空，榜单上前三的名字熟悉又叫人安心。

他垂眸笑了笑。

海水拍打着岸边礁石。

一个高跃的水浪溅起太高，直接扑向了沈南舟，像是要把他卷下去。

可还没靠近，就定在了半空。

少年抬眸望去，就见水流步步后退，从哪里来的，就开始被退回到哪里去，像是恐惧，又像是被迫的臣服。

“既然没有路，那为什么不能自己踏出一条路来呢。”

他的声音很轻。

在海浪声里，几乎传不出去。

可大海，似乎听见了。

随着海水一点点被逼退，沈南舟抬掌用力一挥，哗啦一下，无数的水流凝聚而来，在海上半空，速速蔓延。

就见海上水流凝聚而成的流光，跨过岛屿，飞过海岸，在此刻，形成了一条桥梁。

一条——通往他们的桥梁。

而起点，是沈南舟脚下的石头。

所有人都怔然地看着。

看着他站了起来，踏上了这一条水做的桥，一步步地走了过去，去找他们。

通告声随之响起。

“恭喜天一宗沈南舟，打破海岛禁制，以一己之力建立两岸桥梁，破除‘独来独往，不与交流”的魔咒，得‘勇气’与‘敢为人不敢为’之成就，奖励积分十万，晋级第四名。”

声音响起，通灵阵内一片哇声。

“这个成就适合小师弟！”方鹤安骄傲地鼓掌，“回去给你做饭。”

李万知：“……你想害他就直说。”

方鹤安：“……”

沈南舟却说：“好。不管三师兄做什么，我都吃，是毒，我也吃。”

这话落下。

通灵阵突然一阵安静。

叶绾绾手指微蜷。

沈南舟……

第232章 上榜

方鹤安捂着胸口，“小师弟你突然这么会说话，三师兄有点不习惯，但我真的不会毒你。”

沈南舟笑了起来，“我知道。”

方鹤安感觉心头酸酸的，虽然不知道为什么，可他认真地说：“放心小师弟，绝对没有毒，如果有，我给你解。”

李万知赶紧说：“小师弟你注意听最后一句，那是重点。”

方鹤安：“……李万知你是不是讨打！”

“虽然有些挑衅，但师兄，你现在真打不到呢。”

“……你等着。”

通灵阵内两人又闹了起来，但也因为李万知的插科打诨，使得那说不出来的悲伤被冲淡。

每个人都没提，可都记在了心里。——小师弟，心里有事。

而此刻，沈南舟也跨过桥梁，登上了岸，进入了前十名。

排名榜一下子就热闹了起来。

观众席的大家心情复杂，“虽然早就知道他们一定会上，但是不是太过分了。”

前五占了四个，这让其他人怎么活啊。

“这可能就是实力？”

“我看是运气吧，但我也不相信他们的运气一直都这么好，怎么可能就有人每次都能打破规则，找到新成就。”

“他们六个人还剩下两个对吧？”

“是，好像是老大跟老三，一个炼器师一个炼丹师，就这两个职业，总不能再翻出什么浪来了吧。”

“……我怎么觉得兄弟你好像得了失忆症一样，你是不是忘记是谁用剑鞘打得一个元婴期的长老险些废了。”

“……”

“如果忘记了，看看长老台那边，我再给你指清楚一点，看无上宗的方向。”

无上宗众人：“……”

那人嘴硬，“那不过是运气……”

“得得得，什么都是运气，我看你这一辈子都没好运了，只配在这里指指点点唧唧歪歪。”

“哈哈哈兄弟别气，总有一些人喜欢忽略事实只看自己想信的，无上宗那长老还带着伤呢，他就当看不见了，瞎吧。”

“眼睛不要就捐了。”

对比观众席的冷嘲热讽，长老台的大家却是对沈南舟这一手有些意外。

“好强的水系掌控力，金丹境内能做到这个地步，算是头一份了。”

“元婴都未必能做到这一步，这弟子天赋有些可怕。”

“他之前是不是参加过驭兽师，我记得这弟子与归元门那几个弟子打过，阵法造诣也很强。”

“嗯？他当时表现过水系天赋吗？”

“好像没有，只是纯用阵法？”

“阵修？”

“现在看来不止阵修，还是个术修？”

“有没有可能还是体修。”

大家听到这话正要嘲笑一句哪有人这般全能，可看到说话的是青璃，便又讪讪而笑，“代掌门真会说笑。”

青璃嗤了一声，“谁跟你们说笑？你们有这资格吗？体修还不够，我再来一句，说不准体修之外还是个剑修，剑修之外还是个驭兽大师，驭兽大师之外还是个双灵根，哦，说不准是三，是四，还有五呢。”

大家：“……”

胡搅蛮缠了都。

御仙宗的长老没好气地道：“你这就没意思了，这世上怎么会有五灵根，当然我不是说这世上没有五灵根，只是说，没有能到金丹的五灵根。”

“呵，天一宗的，有什么不可能？看这么久了还不懂么？他们可从不是只教一项。”

青璃看向了裴玄他们的方向，“他们的弟子什么都学，什么都教，没有不会，只有不擅长。”

“真正的天才，从不挑学。”

“只有想不想学。”

“而不是不会。”

青璃扫向了长老台后方站着的人，“信不信，把你们的技能拿出来，只要往他们面前演示一下，他们就能给你破解了。”

“你这……夸张。”

“夸张？没见识过，就不要张口说没有，这世间就是有些人，比你们想得要优秀。”青璃说完，松了松筋骨，换了个姿势，懒洋洋地道，“不然我们宗门怎么会有蠢货把人赶出去呢。”

“因为就是跟你们一样，井底之蛙。”

整个长老台无比安静。

大家都不敢出声。连玄天宗的徐阳子跟张鹤羽都忍不住地看向了青璃，张鹤羽传音，“师兄，这代掌门真是无上宗的吗？”

这张嘴，真是把自家贬得一文不值了。

徐阳子神色复杂，“是，不过她一直都是这个性子，没什么奇怪的，对了，你最好别得罪她，她没说错，她连她师父都骂过。”

张鹤羽：“忤逆师长？”

“忤逆什么？人家那是真性情，这话不是我说的，是她师尊。”

“……”

被骂了还带包庇的啊？

徐阳子声音很低，“别小看她，除了那些闭关的老祖，她的境界说不准是整个无上宗最强的。”

张鹤羽：“……什么意思？难道是……”

徐阳子：“别问，反正别惹。”

青璃往无上宗众人面前骂了这么一通，可没有人敢质疑一声，就是长老通灵阵内也没有人敢吭声。

闫定一直低垂着眼，不敢与青璃对视，青璃早已经骂他骂没劲了，现在也懒得骂了。

一个月过去大半，可上榜的就寥寥几个人。

无上宗的人一个都没看见。

“这什么破赛制。”青璃烦躁。

徐阳子跟张鹤羽老神在在地看向了前方，没有搭话，没听见，没看到。

时间眨眼又过去两天。

开始有其他门派的人登榜，但是分数不高，可见是非常努力地在跑任务。

只是那个位数的积分与前面的七位数对比起来，委实有些太可怜了。

连徐阳子都在自我怀疑，自己是不是真的弄错赛制了，这是不是太严格了，难道到时间结束，都不够一百个人吗？

但在这时，一条新的通告也响了起来。

且不似大家以为的天一宗。

而是……

另一个人。

“恭喜无上宗叶倩驯服五阶妖兽双翼灰虎，得空间界第一个敢只身一人，实力挑战，且成功驯服高一级妖兽的成就，得‘有勇有谋’的称号，奖励积分三万，晋级前十。”

这声音响起。

所有人都很意外。

包括青璃。

“是她？”

闫定也抬起了头，看向了那榜单上的名字，确实是叶倩两个字。

是他的弟子。

第233章 方鹤安晋级

叶倩。

这个名字再次闯入大家的视野，却是以上榜的方式，不得不说，让大家非常意外。

这一届大比，叶倩其实也算出大名了。

不是因为十五岁结丹出名，而是因为陷害叶绾绾，夺了她的金丹出名。

即便还是有些人为她发声，说当时的事情是成文一手包办，她一个小弟子也不过是听命行事。

可。

害了就是害了。

拿了就是拿了。

这是谁都洗不了的事实。

如今几场比赛下来，加上白雾跟黎砚那一战，进而引发的裴道尊与闫定的天机推衍，再到天一宗与无上宗的决裂。

这个叶倩可以说是整件事的导火线。

天才之名，现在是没了。

名声，是彻底臭了。

便是品行，也受到了指指点点，如果不是因为报名已经截止，无上宗没有办法替换名额了，可能这最后一场比赛都看不到她。

但这最后一场战，大家也没想着她能翻出什么水花，故而这个名字突然出现在榜单上，大家是真的意外。

“五阶妖兽双翼灰虎？居然是五阶，这可是已经接近元婴期的战斗力了。”

“这，看不出来啊，她瞧着文文弱弱的，战力居然这么强大吗？”

“那个，我要是没记错的话，她几个月前在秘境才被叶绾绾把金丹给掏回去了。”

“我靠！对啊！那不是说，她金丹几个月前已经没了吗？她现在应该才筑基期吧？”

“什么筑基期，金丹被掏，等同散功，一个不稳，连炼气期都没了。”

“那应该不至于，只是金丹又不是灵根，再说叶倩到底出身叶氏大族，还是青云峰峰主的亲传弟子，这么多大人物在，不可能坐视她功力散尽不管，筑基期是肯定保得住的，可是……几个月重回金丹吗？这个我不敢说啊。”

“为什么不能，叶绾绾都能一年重回金丹，怎么叶倩师妹不行，几个月而已，她的天赋又不比叶绾绾差。”

刷。

无数人看向了说话的弟子，一脸欲言又止，“你认真的吗？”

“诶，我今天听到最大的笑话，就是说叶倩的天赋不比叶绾绾差。”

“理解的，我听到的时候也有些怀疑自己的耳朵。”

几个人很快转过头说话去了。

却是为叶倩说话的弟子一脸憋屈，忿忿扭头，再看向了身边的叶家人，“叶大哥。”

叶序冷声道：“不要说这种惹人发笑的话。”

“……”

叶绾绾的天赋，毋庸置疑。

但叶倩用不到半年重回金丹这件事，也引起了整座观众席的议论。

“现在都不是重回金丹的事，是她一个金丹期，驯服了一头五阶妖兽，这算不算越级挑战成功。”

“当然算，不然你猜她的积分是怎么来的，这三万积分可就是越级挑战成功的奖励。”

“那别的不说，一个人去单挑五阶妖兽，我还是挺敬佩她这个勇气的。”

“是……”

观众席有看好，有唱衰，各执己见，但更多的人是不发表意见，毕竟一场挑战而已，也看不出什么来。

这比赛，可是还有两关呢。

青璃淡淡道：“她倒是很出我的意料，你早就知道她有这个实力了？”

青璃看向了闫定。

很难得没有骂人，而且非常平静的一句询问。

闫定悄然捏紧了拳头，叶倩是重新结丹了，这件事季长怀也跟自己说过。

说她从幻梦秘境离开之后，一直都在闭关，在出发前突破的金丹期。

修为应该已经进入了金丹初期。

可一个金丹初期挑战五阶妖兽？还成功了？如果这个人是叶绾绾，那闫定会信。

可叶倩什么实力，他还是清楚的。

闫定心底有怪异，可迎上青璃透着探究的眼，他冷声道：“我的弟子，我当然知道，越级挑战罢了，师姐与我不是都做过吗？”

青璃笑了，“一个金丹刚被挖没多久的人，越级挑战元婴实力的妖兽，真的吗？”

闫定淡声说：“师姐，叶绾绾还一个人扛住了三万年的阵灵威压呢。”

青璃想笑，那能一样吗？

可此刻无上宗所有的人都因为叶倩的登榜而一扫颓废与憔悴，士气高昂，她身为代掌门，却也不能在这个时候打击士气。

可以指导，但也要看时机指导。

她如果这个时候再说些打击的话，那便有些适得其反了，青璃淡淡地靠着椅背，“也是，怎么说也是十五岁结的丹，即便没有成功，但也说明她的天赋是不差的。”

“确实算个好苗子。”

悟心闻声道：“那大师姐，如果叶倩这一次给咱们无上宗拿了一个不错的名次，是不是可以免了她的刑罚。”

闫定闻声看向了悟心，虽然意外悟心会开口替叶倩求情，但他也着实想知道答案。

不过不出意料。

“一码归一码，”青璃淡声说，“罚是罚，赏是赏，不过如果她能拿回第一，我也会向老祖求情的。”

人群之中，有不少人都吐出了口气，那就好。

闫定听见了。

青璃也听见了。

闫定的拳头攥紧，他眯起眼睛，开始扫过这些人，“怎么这些人，比我还关心我的弟子。”

青璃嗤笑，“你也知道你做师尊做得有多失败了吧。”

这一语双关的一句，叫闫定脸色铁青。

他，确实失败。

叶倩登榜，这个消息一出现，不管是场外还是场内的无上宗弟子，都是一扫颓废，士气大涨。

在又两天的时间里，居然还真的有不少无上宗的弟子跟着上榜，其中季长怀跟池颜也因各自的机遇拿到了一个小成就，进入了前五十。

窦明也挤进了九十多名。

吊在了尾巴后面。

而白奕、柳在溪、许薏、白霖等人也开始上榜，在这最后的几天里，在很多人都在质疑赛制的时候，这些天才，宛若潜伏许久的兽王，开始争先出山。

一个个名字高挂在前排。

而在这时，天一宗第五个名字也出现了。

在众人意料之中，可上榜方式，却在众人意料之外。

“恭喜天一宗方鹤安炼化木城千树藤，使得满山千树藤进化为万花千树，二级草木突破至四级，携带药毒两者一体，可攻可守，十分强大，打破‘你看我是草，我看你是花，花草不分家’的记录，得封号‘毒师’，奖励积分五万，晋级前十名。”

“但是——”

第234章 归元门陆漾

这一个“但是”，可以说是咬牙切齿。

“但是因释放的毒性过于强大，使得方圆百里草木死绝，半座木山化为半座毒山，扣一半积分！”

“扣！”

“只剩下两万五！”

不过眨眼，刚挤进前头的方鹤安又被打下来了，但也在第九，方鹤安咧嘴笑。

“嘿嘿，进了就行，我不求多少名。”

阵灵：“……”

通灵阵内，大家也是一阵恭喜。

李万知哇哇叫，“看不出来啊方师兄。”

方鹤安潇洒地一仰头，“那必须，我可是你们师兄，能差吗？”毫无被扣分的郁闷，有的只是苟进第二关的高兴。

而这快乐通过通灵阵都传过来了。

叶绾绾眼底都是笑意，“三师兄，就是优秀。”

“他当然优秀，我还是第一次听到空间界通告气成这样的，我都好奇他干了什么。”李万知嘎嘎乐。

方鹤安打着哈哈，又咬牙切齿地道：“你不问没人把你当哑巴。”

说完，方鹤安眺望着满山的毒烟，用力地揉了揉眉心，“唉，幸好不在天一宗，不然多麻烦啊。”

玄天宗：“……”

阵灵又想要跳出来，“因影响过于恶劣，这积分得再扣——”

“等等，我收拾，我收拾。”方鹤安忙打住，“既然是我放的，我吸回去不就好了。”

阵灵跳出来，“怎么吸？”

方鹤安两手结印，满山树藤哗啦而现，他神色平静，“怎么放出来，就怎么收回去。”

他瞧着眼前高大的千树万花，开满了白色花瓣的藤蔓飞舞在山间，漂亮纯粹的白绿相间，一看就非常清新。方鹤安痛苦，“这可是最后一眼了，下次再见，你就不是这个皮肤了。”

方鹤安抹了一把脸。

“收！”

随着灵藤快速卷起，满山的剧毒全部融入了藤蔓之中，清新的绿藤眨眼化为血藤。

而盛开的白花，慢慢地转为红色，随后是紫。

毒烟弥漫，整座树藤，摇身一变，却是截然不同，气质狰狞，且可怖。

而方鹤安依旧站在中间，一身白净，就是容貌都透着一股斯文秀气。

可徘徊在他身侧的，却是世上最毒的千树万花。

对比太过强烈。

阵灵瞧着他，呆愣之中，也出了神。

方鹤安也看见了它，歪过头，“咦，这是什么？灵体吗？”他伸手要抓，阵灵一个激灵，嗖的沉入地底。

逃过一劫。

方鹤安抓了个空，倒也没想太多，他高高兴兴地道：“大家，我来找你们了！”

他蹦蹦跳跳地下了山，后头跟着的是变异之后的满山毒藤，所过之处，无人敢靠近。

等见到宁愿捏碎参赛玉牌，退出比赛也不想碰见他的弟子，方鹤安才反应过来。

这东西还在自己身后。

他捂脸：“哦，太高兴，得意忘形了。”

他掐诀一收，这次再跑，倒是白白净净了。

可依旧没人敢碰他。

退出比赛的弟子破口大骂：“草，为什么没有人告诉我，天一宗这个炼丹师这么可怕，他不是只炼毒丹，他是炼毒物啊！”

参加过幻梦秘境的弟子们，偷偷地低下头。

不是炼毒物。

而是——他本身就是毒啊！

最后三天，榜单出现的名字越来越多，在看到最后一天，黎砚的名字还没出现时，方鹤安跟李万知也有了奇怪。

“大师兄在干什么呢？”

“他是不是忘记了。”

至于进不了，那不可能，方鹤安跟李万知没怀疑过，他们想的是黎砚自己不想进，都不会进不去。

而在比赛的最后六个时辰，黎砚的名字也上榜了。

“恭喜天一宗黎砚，以机关之术与堪舆之能，改造土城防御，升级土城的防护等级，从七级城池，升级为五级城池，新献城图‘固若金汤’，得土城城主认可，得‘善解人意’，‘为君解忧’的称号，赐‘第一机关术师’的封号，奖励积分十万。”

“成功晋级前十。”

这消息出来，大家都笑了。

“成了。”

通灵阵内六个人一同出现，“第一关，顺利成功。”

方鹤安问：“明天就结束第一关对吗？不会搞事等到一年后吧。”

李万知托着下颚看着榜单，“那不一定，毕竟能上榜的人，不多，要是没上榜的都淘汰，那岂不是第二关第三关都不用举办了，所以为了给其他人机会，应该是拖时间。”

“那我们在这里干什么？修炼？还是打造自己的势力。”

李万知眼睛亮了起来，“我突然想起来，我在这里挣的钱，我能拿出去花吗？”

方鹤安也突然心动，“那我在这里挖的药草……”

两人同时嘿嘿笑了起来。

徐阳子：“……”

张鹤羽忍不住开口，“师兄，你真的要让他们在里面呆一年？一年后，这空间界……”

还会是我们的吗？

徐阳子气飞了胡子，“我什么时候说是一年了，我不是说一个月吗？是一个月！”

张鹤羽意外，“可你之前说的……”

徐阳子露出了狞笑，“师弟，你忘记师兄说的了，不要太轻信他人说的话。”

张鹤羽：“……”

你明明是绷不住了。

徐阳子淡声道：“距离比赛结束，还有五个时辰，大家可要争取时间了。”说完，徐阳子庆幸之前自己记错了，这都是老祖在冥冥中的指点啊！呜呜老祖佑我！

众人：“……”无耻。

随着阵灵提醒了大家剩下的时间，最后五个时辰，每个人都在努力。虽然通告声没有响起，可榜单上记录的得分人数，却是在疯狂上涨。

前一百名的名字几乎没有变动了，可得分人数在上升，可见徐阳子那一句话，打破了大家的侥幸心理。

眼下就是有一个积分，也总比没有强。

而很快，时间就走到了倒计的第四个时辰。

三个时辰。

两个时辰。

一个时辰。

而在最后，一个名字也出现了。

令叶绾绾跟沈南舟以及天一宗众人一起意外的名字。

“陆漾。”

“恭喜归元门陆漾达成‘梦境操控，百人臣服，你为臣，我为王’的成就，得封号‘控梦大师’，奖励积分五万，晋级前十。”

当那个名字出现在前十名，叶绾绾跟沈南舟一起看了过去。

连方鹤安跟李万知都在意外。

“哪个陆漾？同名同姓吗？”

“归元门，姓陆，还是控梦的，那就只有一个了。”方鹤安冷声说。

那个害了小师妹，想要挖师姐灵骨的贱人。

几人都没说话。

既然来，那就杀！

而此刻，通告声响起。

“时间到，第一关比试结束，请大家进入第二关——阵营战！”

第235章 选择

阵营战。

听到这个名字，大家一阵意外。

“怎么还有阵营战？不是只有挑战赛吗？”

“谁知道呢，讲规则的老头说话跟背书似的，我听了半天都困了，根本没听，兴许是新规则。”

“那怎么办？”

“什么怎么办，打呗。”

“怎么论的阵营？”

“这个……就不知道了。”

消息出来，大家都非常意外，而对比此刻通告里的消息，眼下开始变化的景象才是叫大家有些慌张。

因，百姓当着他们的面消失，繁荣的街道开始不见，就是城池，都开始消散。

转眼间，他们步入了黑暗之中，伸手不见五指，什么都看不见。

“这是哪？”

“人呢？兄弟？谁还能听到我说话吗？”

没有。

声音传不出去，别人的声音也传不进来，恐惧滋生在心间，有些人吓得攥紧了参赛玉牌。

但，也有人平静地对视黑暗。

叶绾绾看向了深处，林玄天跟南星都已经不见，此地，就剩下她一个人。

便是通灵阵也被隔绝了。

“若是规则，那便直说，若不是，那我便要动手了。”叶绾绾平静地对视黑暗，踏步间，流光开始涌动。

符纹从她身侧生成，不过当下，声音马上响起。

“往日事昨日过，未来事今日定，你的选择决定了什么，你可知道？”

无喜无怒的声音响在了空间界内，每个人都听见了。

“一条路，选左还是选右，是前进还是后退，你们的选择，真的是你们自己想要选的吗？你们的路，真的是你们自己想要走的吗？”

淡声响在了空间界内，长老台的人也听见了。

除了徐阳子之外，其他人包括张鹤羽在内，全部无比意外，“这是……掌门师兄的声音！”

玄天宗掌门！

亲自把关第二关！

青璃勾唇，“还挺有意思，玄天宗很重视这次大比啊，连掌门都来了。”

陆清玄感慨，“是啊，毕竟最后一届。”

众人：“……”

青璃：“……”闭嘴。

空间界内，每个听到声音的弟子都陷入了沉思。

“选择……”

有人喃喃道：“我们有选择吗？”

“你们这一路走来，不管是功法，还是修炼，亦或是参赛，都有人推着你们走，你们拥有的，或许并不是你们想要的，但在今天，主动权在你们手上。”

黑暗之中，蹭的一下，浮现三道流光。

一为日，二为月，三为星。

“三座阵营，一为灼日，二为耀月，三为繁星，你们是想要当灼灼烈日，还是清耀冷月，亦或是漫天繁星，都是你们自己的选择。”

“我不会告诉你们这些选择之后会面对什么，因为人生都是不确定的，但你们要记住，这一刻，你们可以靠着自己的直觉，去选你们想要的。”

大家看向了日月，又落向了繁星。

“这些都可以选吗？”

淡声再次响起，“可以，三座阵营，都可以选，但孩子们，给你们个提醒，日与月，只有一个，选择前两座阵营的同时，你们便要清楚一件事。”

“它的竞争，不在于阵营外，还有——内。”

“所以，它也象征着独。”

这一句落下，无数人选择了繁星。

“靠，我们又不是傻，本身阵营战听着就很危险，如果没有队友，只有自己，那还要怎么打？”

当下，已经有五成人做了选择。

可还有人没动。

那声音又要响起，可一道反击的冷声响起，“说是让我们自己选择，那你在这里说些什么。”

“故意误导还是利用？”

“提醒也差不多了，给时间就行了。”

听到这话，大家都十分意外。

“这……”

“叶绾绾的声音？”

淡声无奈，“你果真不同，罢了，那我不提了，三座阵营，大家任选，真正的人生，是需要自己去体会的。”

“个中滋味，只有你们才知道。”

“孩子们，一个时辰，请选择你们接下来的路。”声音落下，也随之不见了。

只剩下黑暗。

特别是叶绾绾，刚被撕开的一道阵法口子，又被焊死了，而且，还加了几重封印。

徐阳子听到了一道郁闷的传音，“师兄，你说得对，这次比赛，跟往届不一样。”

徐阳子安抚着受惊的掌门，“无事，师弟，你慢慢就习惯了。”

玄天宗掌门：“……还能习惯？”

徐阳子：“能的。”

掌门：“……”听着不是很好。

但一个时辰是很快的，特别是在极致的黑暗之中，每一个瞬间都极其艰难。

可谓度秒如年。

不用一刻钟，已经有七成的人选择了阵营。

再过一刻，就剩下一成的人没有选择了。

本来很简单的一个课题，但因为那声音提醒的独日独月，所以变得不同。

人数的天平向第三座阵营倾倒。

虽是好心的提醒，可何尝不是一种对选择的干涉。

“只剩下半个时辰，若是再不选择，可就结束了。”

叶绾绾听着这话，当做没听见，她坐在日月星面前，宗门通灵阵听不到大家的回应。

她不知道师姐选什么。

但眼前三座，没有一座是她想选的。

而在另一边，白简也看着三座阵营发愁，“小师妹选什么啊。”

李万知咆哮，“嗷嗷嗷，为什么这通灵阵不能用了，坏了吗，呜呜呜我选什么啊，等会选错了师兄师姐会不会打我，要是我们不同阵营，他们是不是会先削我。”

“我咋选啊。”李万知痛苦抱头，“好难啊——”

方鹤安懵逼，“咋办，我等会选错了，那要躲谁的后面？”

黎砚也看着阵营出神。

“小白……选哪个？”

林玄天盯着三座阵营，没有犹豫，选了灼日。

柳在溪乐了，他托腮，“玄天肯定选日，那我就——选月。”

繁星最多，可天才，注定少数。

日月争辉，那他们便要争上这一争。

白奕、许薏、白霖、叶倩跟南星等人也开始选择。

“最后十息，开始计数。”

十。

九。

八。

一秒又一秒的过去。

李万知跟方鹤安也闭上了眼，“死就死了！”

六。

黎砚跟白简也同时选择。

五。

四。

然而当计数读到三时，叶绾绾依旧没动。

徐阳子等人都开始疑惑，“她在想什么呢？”

二。

一。

“时间结束，三方阵营归拢，大家回城。”

声音落下，黑暗消散，众人再次回到了城池之中，只是眼下的城池，却与他们之前所见，大不相同。

残垣断壁，竟是废墟。

第236章 第四方阵营

不见繁荣，只见废墟跟战火。

街道上，依旧可见百姓。

可那欢声笑语已经不见了，有的只是悲伤与绝望，还有不知何从的麻木。

大家看着街上的情况，再望向了漫天的战火，一个个脸色都微微变了。

即便只是幻境，只是空间界创造出来的，可这种感觉太真实。

真实到他们都有些无措了。

“孩子们，真正的战场，可比这里残酷百倍，眼下阵法模拟的战场，不过是十分之一，不过你们的敌人也不在这里，请往城门口一探。”

当下，以林玄天为代表的灼日修士，踏上了城头，眺望向了前方的战场。

那冲天的战鼓声，以及十万人吹响的号角声。

震得他们站在了原地。

“这是在……打仗。”

“是，这就是战场，五城已然打了起来，木、金两城已被吞噬，如今水火不容，土城夹杂其中，两方势力都要拿下土城，你们三方代表的阵营，都会在里面。”

林玄天皱眉，“让我们参与凡人之战？”

“不，是修士之战。”

话音落下，幻境的百姓消失，就剩下茫然站在战场里面的修士们，两方对视，都在傻眼。

林玄天还一眼看到了里面的柳在溪。

林玄天：？

柳在溪抬手跟他打了个招呼，“玄天师弟呀！”

林玄天想骂人。

“说半天，不就是在说前期铺垫都是背景吗，真正要打的就我们三方啊。”

熟悉的声音突然响在了身后，林玄天回头，看到了李万知抱着双臂，站在他五步开外。

林玄天有一种说不出来的感觉，嗯，在见到李万知的那一刻，他居然有一种踏实感。

这是叶绾绾的师兄。

天一宗的师兄。

靠得住。

李万知感受到了林玄天炙热的目光，突然回视，“你干什么？别靠我啊，我不会的。”

林玄天：“……你有读心术？”

李万知气笑了，“兄弟，你脸上写得这么明显，我又不瞎，看见了，我也正在到处找大腿抱呢，刚才看到你在，我才跟上来。”

林玄天希望破灭，叹气，“行吧。”

李万知两手一摊，“无所谓，反正不行我就跑路，这大比总归不过几个月，我躲几个月还不行吗？”

其他人闻声点头。

有道理。

然而空间界内声音响起，“忘记提醒大家了，在空间界这个背景之下，五城灭二，天地不稳，元素混乱，所以在这里，灵气是无法吸收了，也因此修士在此存活的关键，没了。空间界内的设定规则是，一旦修士体内的灵气耗尽，那么就要死了，死了就是淘汰。”

“这个意思大家明白吗？”

李万知跟林玄天听明白了。

李万知瞪眼，“啥意思，要我们打？又不让我们恢复灵气，这不是逼着大家躲吗？”

“躲不了，因为你们每日的灵气，都在消耗。”

大家闻声呆住了。

“在没有灵气补充的情况下，你们一个金丹期修士，最多在这里呆上十天，筑基的，只有三天。”

“我草你们这群……”

“但是——”

在众人开骂之时，他开口，“这是比赛，自然有解决方法，大家可还记得第一关的积分，一百积分可以兑换一颗灵珠，十颗灵珠可以提供你们在空间界一日的消耗。”

李万知跟林玄天对视一眼，“啊这。”

稳了。

可其他人慌了，“那我们怎么办？”

“不满一百积分，也可以得一颗灵珠，但也只有一颗，想要存活，只有一个办法——下战场。”

“除掉不同阵营的一个修士，可得五颗灵珠，杀得越多，得分更高，阵营之战，从此而来，所以这第二关，也叫——生存之战。”

场内场外都是一阵安静。

观众席的师兄师姐们倒抽冷气，“今年的比赛，怎么这么残酷。”

“你们看长老台上也没有人意外，这看起来，他们也是赞同这种规则的。”

“大家有没有觉得他们是在提前排演着什么。”

“你说起这，我倒是想起来前些日子裴玄道尊的推衍，似乎……不久之后，有仙魔之战。”

“是，只怕……这是在预防了。”

闻声大家都陷入了沉默，如果是这样，那真正的战场只会比空间界内的残酷百倍千倍。

至少在空间界内的死亡，不是真的死亡，只是比赛结束。

可真实战场，那就是没了。

当下，大家都提起了十二万分精神，“大家都要变得更强呢。”

空间界内这一道规则布下，无数人都惊了，他们完全没想到积分还能这么用。

而没了积分的他们，只能下战场。

像是为了嘲讽他们，它还特意放出了排名榜，前百名名字后面的积分，一下子就变成了灵珠。

特别是第一，即便少了两位数，可数量依旧可观。

大家都看得眼红。

“第一关不努力，第二关就只能徒伤悲了。”阵灵淡淡的戏谑声响起，“所以大家，可要努力了。”

“我还有问题！”

阵灵淡淡道：“说。”

李万知大声道：“灵珠是不是绑定的？”

阵灵像是在笑，它轻声说，“不是呢，所以——大家还有一个机会，挑战不同阵营的前百名，赢了对方，那么除了五颗灵珠的奖励翻百倍，对方的灵珠以及名次也将由你继承。”

“你，就进了前百名。”

“如果是挑战前十，那奖励还会再翻。”

有人喃喃道：“如果是第一呢。”

阵灵：“那就登顶，问鼎空间界。”

这话落下，无数人都看向了榜单上的第一名，那是叶绾绾的名字。

李万知捏紧了拳头，“这是针对。”

阵灵声音淡淡，李万知甚至觉得，对方在暗中看了自己一眼，“天才，本就与常人不同，所遭针对，亦是万倍。”

“天降大任于斯人也，又怎么会不劳其筋骨呢，想要当第一，那就要吃别人吃不起的苦。”

“想要赢，当然也要付出代价。”

李万知什么都没有说，他都知道，可他也担心，现在只能希望小师妹跟自己同一个阵营。

可在这时，也有人发现了一个异常。

“不对，叶绾绾为什么阵营那一行是空的。”

此话出，所有人都惊了。

林玄天等人也非常意外。

阵灵淡声响起，“是的，这就是她自己的选择——第四方阵营。”没有选择日月，也没有选择星星，而是选择了自己。

大家无比意外，然而此刻，有人还发现了一件事。

“不对！还有一个，也是空的。”

李万知猛然看过去。

就见。

——“沈南舟！”

小师弟！

第237章 自保之力

我可以与全世界为敌，也可以与世界和解，我的命运，只能自己决定，我要走的路，也只能自己选。

如果没有我们能走的路，那我们就自己开一条路。

——叶绾绾、沈南舟。

小师弟。

李万知无比震惊。

除了小师妹之外，居然还有小师弟也选了第四方阵营，前百名的名单之中，无数日月。

可只有他们——是自己。

只是自己。

“这算什么，还能这么选的吗？”有人问。

阵灵慢声答：“能，独立的第四方阵营，意味着——他们只有自己，你们所有人都能攻击他们，反过来，他们可以打你们任何一方阵营，不受限制，也不受保护。”

“两个人，就是一个阵营。”

大家倒抽冷气，“还能这样。”

“不过居然有第二个与叶绾绾一样选择，这让我很意外。”

听到师弟传音的徐阳子，沉吟着，他也没想到。

空间界内，大家已经开始议论起来，“她这是不要盟友，只自己一个人，要是这样的话，阵营战加上挑战赛，我们这么多人车轮战，一个个排队，耗也能把她耗死啊。”

“太疯狂了，我第一次看到有人这么选，而且还是两个，天一宗的人，想法就这么与众不同吗？”

“而且他们都在前十，难道他们就没考虑过规则会针对他们吗？阵营叠加挑战，我不敢想象。”

“他们这是站到全空间界的人的对立面。”

“不理解，但尊重，话说，我们可以抢她的灵珠吗？”

“你要打叶绾绾？说真的兄弟，看到那边有个坑了吗？走过去，拉一泡尿照照自己，你能行吗？”

“……我不能多找几个人吗？”

“听着可以，但不建议。”

可不管怎样，叶绾绾跟沈南舟的选择已经做了，即便结果出乎了所有人的意料，但现在的他们——确实是整座空间界修士眼里的积分、灵珠以及战利品。

两个人的阵营。

——亦是人数最少的一方。

此刻，已经开始有人在打听叶绾绾跟沈南舟在哪里了。

当然，除了叶绾绾跟沈南舟，前十都是大家的目标，眼下，一个浑身闪着金光的李万知，就被周围的人盯上了。

有人悄悄靠近，“我就打一拳头看看，能打不。”

李万知：？

躲开的李万知大怒，“你们要死啊！同阵营还想要反水？要能削，老子第一个削你们！”

但他也迅速地拉住了林玄天，躲在了身后，“兄弟，咱们也算一起烤过串，吃过肉，我要是身上的积分都给了他们，那我还不如给你，所以咱俩现在是一体的，懂不。”

“我要是被干掉了，下一个就是你了。”

林玄天听出来了李万知的提醒，他淡声道：“我不会动你，我们是同一阵营，本来就杀不了。”

“可那东西不是说独月跟独日吗？那是要我们自相残杀吧。”

“那应该是挑战赛，下了挑战书才能打，不过，可以验证一……嗯？”林玄天还没说完，突然拽开了李万知，一把抓住了一只要砸向李万知后背的拳头。

李万知回头，反应过来。

“……偷袭？”

林玄天还没动手，李万知自己动了，他一拳头干过去，把人砸向城墙，直接嵌了进去。

林玄天：？

不是，谁说他弱的？

李万知喝道：“旺财！”

重明鸟从空间霍然飞出，火焰腾飞之间，一声愤怒的啸吟，吐出了长串的火焰！

偷袭的修士，惊恐地挡住了脸。

可攻击之后，人还站在那。

没死。

大家也都看到了，有人失落有人庆幸。

“看来是不行了。”

那偷袭的修士也松了一口气，可转瞬间，一道人影靠近了他，李万知哑声道：“我是不能杀你，但其他人可以啊。”

话间，他猛然出手，把人从墙里提了出来，直接拖到了城头，然后扔了下去。

而底下，是另一个阵营的人。

那人尖叫：“不——”

李万知唇瓣微动，“该。”

城头上无比安静。

风吹过，只有火焰燃烧的声音，重明鸟就站在了李万知的身后，他冷眼扫过了他们。

“收起你们的龌龊心思，偷袭我，这就是下场。”

此刻，下方的修士已经被其他阵营的人杀了，排名榜的右上角显示的空间人数，又减了一。

李万知踏步上了重明鸟背上，又看了一眼林玄天，“走吗？”

林玄天点头。

李万知吹了一声口哨，另一头重明鸟自火焰之中现身，林玄天翻身而上。

两人一同踏鸟离开了土城。

战场下方的柳在溪看着踏鸟而飞的两个人，“……草，选错了。”

不然就能在天上飞了。

重明鸟带着李万知跟林玄天一同离开了土城，林玄天瞧着严肃冷酷的李万知。

心道，还得是天一宗啊。

两个人到了安全的地方，李万知就从鸟上下来，可站了半天没动。

林玄天问：“怎么了？”

李万知伸手：“扶我一下……”

林玄天扶住，再看，就见李万知眼泪汪汪，“呜呜呜，这该死的空间界推人下去的感觉怎么那么真，刚才那些修士杀人的时候，我还听到了兵器刺进肉里的声音，他不会是真的死了吧？不过就算死了也活该，谁让他偷袭我的。”

林玄天反应过来，“你害怕？”

李万知擦去眼泪，“谁说我怕了，我才不怕！”等了半晌，他小声说，“就是不习惯。”

林玄天明白。

只是没想到李万知的雷厉风行居然是强撑出来的，但——“你那一拳头，很漂亮。”

普通的体修都未必能达到李万知这个程度。

爆发力，极其惊人。

林玄天的夸奖让李万知心情稍微好转。

可李万知确实还有些不习惯。

林玄天也没说话，安静地看着李万知坐了下来，看着树林发呆，很久，才听到了李万知的声音。

“是师兄跟师姐每天都逼着我做早课的。”

林玄天一时没跟上思路，“什么？”

李万知垂着眼，看着自己的双手，大概明白了方鹤安他们的想法。

即便总是挨打，可有些反击跟本能反应是刻进骨子里的，包括攻击。

他们是希望——自己有自保之力。

他眼眶有些发热。

“我要去找他们。”

第238章 被追杀

“我要马上去找他们。”李万知翻身站了起来，有种迫不及待地想要找到白简跟叶绾绾他们。

找到天一宗的其他人。

林玄天问：“你打算去哪里找。”

“不知道，不过师姐跟师兄他们不会呆在战场的，他们不喜欢那种场合。”李万知很快就给出了寻找的方向，“往人少的地方走，我们的积分足够我们平安无事地呆一段时间，师姐他们也是，所以他们不会马上下场。”

“只要往人少以及灵气充沛的地方行走，就能找到他们，还有我三师兄，他一般是哪里有林子就往哪里钻，不然就是哪块树林枯萎得最快，就往哪里走就是了，他肯定在。”

通灵阵用不了，应该是玄天宗发现他们总拿那个沟通，所以如今被切断了。

那就按照常规方法来。

李万知十分冷静地确定了方向。

林玄天沉吟道：“好。”

李万知说完就要离开，可看到只剩下一个人的林玄天，他也问了，“要不要跟我一起？”

林玄天微顿，“你不怕我也对他们动手？”

李万知闻声一愣，随即笑了起来，“哈哈，你这是在看不起我师姐师兄，还是看不起你自己？”

“我信你。”

少年迎风而立，他的声音平缓却又坚定，“你骨子里与我们是一样的人，偷袭的事你做不出来，便是战，那也是大大方方，坦坦荡荡的，那么，我们就不惧。”

“一场挑战赛，我们天一宗还是接得起的。”

李万知望着林玄天，伸出手，“走吗？”

林玄天踏出两步，握住了他伸出来的手，“走。”

两个人快速离开原地，有了重明鸟，他们的飞行速度很快，李万知也想明白了，如果他们找不到叶绾绾跟白简他们，那就让自己在显眼处，这样他们总能看见。

只要自己不放弃，他们总能看见自己。

然后，他们就会来找自己。

李万知相信他们会的。

只是高空飞行的靶子也不好当，李万知与林玄天的名字毕竟就在榜单上，还是有不少人紧盯着他们。

不过一个时辰，就迎来了两拨人。

而且是——有备而来。

“布阵。”

锁空阵打了下来。

李万知跟林玄天两个人不得不从重明鸟身上下来，高空打落的阵法，直接叫重明鸟摔在了地上。

眼看两兽就要落地，李万知迅速地把它们收了起来。

可同时间，十多人从暗中冲了出来。

看衣服，并非认识的门派。

但从他们的眼神看来，李万知推测，不像偶然，应该是认识他们的。

李万知分析的瞬间，林玄天已经拔出了自己身后的剑，剑与剑鞘一起，没有出鞘。

林玄天冷眼盯着对面的十多人，又透着疑惑，“你们是哪个宗门的？”可见连他也觉得陌生。

可这些人没有什么废话，在林玄天拔剑的时候，他们就已经全部出手。

但非正面迎敌，而是布阵。

随着他们的施法，阵法流光自四面八方地出现，围绕着他们两个人，开始困住。

这是要抓他们？林玄天见状十分干脆，提剑闪出阵内，不断地奔跑，远离布阵的阵心，而后，出现在一个人的面前。

“斩！”

重剑斩出。

那精纯的剑气，直接把人打飞出去，阵法在瞬间有了动摇，林玄天喝道：“走。”

李万知立刻施展遁地术，而在走时，他亦发出一声低喃，“雷威，落。”

轰隆。

巨大的雷声从天而降，八道天雷，受到指引，直接凝聚在了一起，砸向整片山林。

包围的修士们变色，大喝：“跑！”

可来不及了，在林玄天出手的时候，李万知也早已经酝酿好了招式。

此刻，就是时机。

在雷光出现的时候，李万知已经遁地消失在阵内，只剩下这十多人去迎接天雷。

而他自己再出现，是拽住了林玄天的袖子，把林玄天一块拖走了。

两人一同遁地，一同消失在了场中，等天雷消散，原地十四个修士，只剩下了十个。

林玄天打废了一个，李万知废了三个。

眼看着自己的兄弟因为死亡而消失在了原地，带头的人也沉了脸。

“原以为是最好抓的，没想到居然这么麻烦。”带头的人沉着脸，“追！”

“还有，不要打死了，不然带不走。”

“大哥，怎么追，不知道他们往哪个方向了。”

“分头。”

“行。”

四个方向，都有人马。

不过片刻，循着他们踪迹追。

李万知跑了一阵，不得不从土里出来透气，林玄天跟在了他身边，问：“为什么不让我继续打，我打得过。”

李万知闻声险些没撅过去，“兄弟，你没发现这是陷阱吗？还打？打什么啊，他们不止这些人。”

林玄天微怔，“陷阱？”

李万知把人拖了出来，坐在地上喘气，“对，他们有备而来，而且衣服看着，也不似哪个大门派，但那阵法，可不是普通的小门小派就能支撑得起，这些人……”

李万知眯起眼睛，“伪装了身份。”

林玄天茫然，“为什么，不是阵营战吗？”

李万知：“……你师父没跟你们说吗？修仙界之中有人想要挖天才的根骨，制成仙缘。”

林玄天的表情变了一变。

李万知指着他跟自己，“咱们两个，很不才，都在天才的行列，所以被盯上了。”

“他们应该不是为了第一来的，是为了抓人，”李万知回想着他们的举动，越发肯定一件事。“他们是世家那边的。”

这些人还是混进来了，而且看数量还不少。

林玄天看着李万知，脑子里转着很多想法，可没转透，李万知就说，“行了，别动脑了，我路上跟你慢慢说。”

“先跑。”

林玄天颔首，两人起身，就往山林里跑，至于御剑，暂时是不敢了。

上天空，那就是当靶子。

因为李万知不知道附近到底有多少人，所以他只往林子里跑。

且前方山林越密，李万知的心底就越踏实，因为他有一种预感。

方鹤安就躲在这些地方。

只是。

“三师兄，你，躲在哪呢？”

是前面吗？

还是在更远的地方呢。

而此刻，方鹤安正迷路在山林里，看山是山，看水是水，可看路，怎么都一样，他茫然地坐在树梢。

唉。

算了，躺着吧。

第239章 三师兄

方鹤安安安静静地找个地，铺了个床，还用叶子搭了个棚子，这样一来，下雨也能躲一躲。

至于下战场？

不慌。

积分多，可以躲几个月。

够他花的。

方鹤安搭完自己的窝之后，就是进深山里摘摘花，看看草，如果有灵药，那就一块收了。

收之前他还会念念有词，“呐，被我看到那就是我的了，你们不能收回去的。”

“收回去那我就塞回去，不给你们。”

说完一顿，方鹤安道，“不对，我可以直接炼成丹带走，到时候他们不给带，那就全给李师弟吃了，也不会浪费。”

这般一想，越发有理。

方鹤安当即动手，采了一大筐就往回走，他一连两日，过得早起早睡，十足规律。

就是丹药的数量也在往上涨。

当然，毒丹也是。

直至第三日，林间有了些许变动，本要出门的方鹤安背着竹篓的动作慢了下来。

等地面细微的动静，也让方鹤安回过神来。

他这是在比赛呢。

他足尖一踏，轻松地上了树，藏在了高处，看着慢慢出现的修士。

两个人。

不认识的道服，看着四周的痕迹，不知道是在找着什么，“不在这里。”

“倒是奇了，哪方人士居然还在这迷林住了下来，看看这花花草草还有开好的垄，这是要长住吗？”

“真是乱七八糟。”

两人也光临了方鹤安的小窝，然而对这些东西，只露出了嗤之以鼻。

一人走时，还碰到了花瓶，他也没管，踩着倒地的花草直接就出去了，然而倒地的花瓶，里头装着的液体也随之倒了出来。

那清澈的水，沾染了土地，慢慢地变成了紫色。

噗滋，也生出了轻烟。

随着毒液化烟，钻入鼻间，两个人闻到了一股怪味，一低头，也感觉到了不对劲。

“不对！是陷阱！”

“快跑！”

两个人快速行动，远离了这片区域，可身上的无力感也慢慢地升腾了起来。

两个人跪地，脸色煞白。

“这是什么？为什么这么厉害？”

“谁！出来！”

“不要藏头露尾，亮出你的身份！”

大喝声里，没有听到回应，可毒气上涌，他们感觉到了自己的手脚脱力，两个人反应也快，马上盘膝而坐，打算运功逼出毒素。

可随之，一道声音也响了起来。

“你们先闯我的地方，还打碎我的东西，怎么好意思恶人先告状。”

两人倏然抬头，就见身穿道服的清秀男子，捡起了地上的野花，还用叶子叠了个花瓶。

又给它插回去了。

两个人心头一紧，慢慢地落在了方鹤安那张脸上，以及他的道服。

他们往后挪了两步。

“草……”

方鹤安嘴角直抽，“干什么，看到我这么怕做什么，我又没要杀你们。”

话间，他开始在怀里掏解药。

可一声兴奋的喊叫，吸引了他们的注意力。

“兄弟，快过来，找到了，那带鸡的小子躲在这里！”

这话落下，三人都没有说话。

方鹤安似乎是在反应，“带鸡？”

整个空间界的人都有可能带鸡，但要说带鸡带出名的，只有一个。

方鹤安眯起眼睛，扫过眼前两个人，他把解药放了回去，大步离开。

身后两人见状立刻行动，想要抓住方鹤安，可方鹤安一声低喃，“束。”

不过瞬间，林间藤蔓猛然扫了出来，直接卷住了两个人，而那尖刺扎入了皮肤。

直接叫他们惨叫出声。

噗滋。

随着灵气耗尽，两个人退出了战场。

而另一边，太古玄宗的大师兄闻惊竹，已经带人等着，在两个人离开战场，出现在出口的一瞬间，长剑也架在了他们的脖子上。

两个人脸色苍白，看着提前出来的另外四个人，此刻，也被玄天宗与太古玄宗的人抓着，就被捆在一侧。

他们也很快明白了一件事。

这是局。

战场是——瓮。

他们在瓮中捉鳖。

闻惊竹脸色漠然，“封了他们的灵力。”

“是，大师兄！”

这边闻惊竹带人在出口守株待兔，而另一边的方鹤安在听到动静时，直接往声音来源处赶。

赶路途中，只见从各个方向都有人过来，而沿途所见，全是战斗痕迹。

方鹤安脸色一沉。

他拳头握紧，加快了步伐，他并不担心找不到，因为剑气纵横就在前方。

那猛然之间斩落的剑气，精纯且犀利，毁掉了林间无数树木，看施展手段不像是控制不住剑气外放，也不像是施展不中目标，更像是——故意闹出动静来。

方鹤安一阵疑惑。

难道不是李万知，是想要吸引他出来的陷阱？

但很快，方鹤安就打消了这个念头，因为那熟悉的声音就在前方。

“你们不要太过分，等我三师兄来了，他不会放过你们的！”

“小子，你有种继续召唤天雷，继续啊。”

“哈哈，别以为我看不出来，你已经脱力了。不过真是瞧不出来你还有这一手，已经断承的顶级功法御雷诀，你还会呢，但你要知道一件事，天雷越强，你的消耗就越大，你这一路跟我们打了七次，你还有多少灵力可以耗，还有你那三头鸟，也快不行了吧。”

“再来一次，先倒下的不是你，就是他，也真是亏了你们，害得我们损失了五六个人。”

“这一次，老子绝对会好好地伺候你。”

伺候两字，咬的极重，李万知跟林玄天两个人都读出来了其中的羞辱跟杀意。

可见，这绝对不是好事。

李万知看着林玄天，“你还能坚持多久？”

林玄天淡声道：“再带你跑两天没问题。”

李万知感动。

“小子，我宣布，你就是我们天一宗的好盟友。”

冲林玄天这一路都没有抛下自己一个人跑路，李万知就知道这个朋友交定了。

林玄天什么都没有说，只是握住了重剑的柄，李万知看得出来，他想要出鞘。

可经过这几天的打斗，他也明白了一件事，攻击越强，消耗越大，这该死的空间界没办法补充灵力，一旦耗干灵力，那将是灭顶之灾。

所以他们根本不敢放开了打。

倒是这些人……像是有什么办法补充灵力，那是为什么？

李万知想不明白。

六个人慢慢地靠上来，李万知拉着林玄天开始后退，在李万知还要在寻机会逃亡时，站在人群之外的一个人，叫李万知顿住。

隔空对望。

那人冷声说：“谁准你们碰我师弟。”

李万知眼泪哗地下来。

“三师兄！”

第240章 天女散花，从不落空

终于找到你了。

李万知伸出手，眼泪汪汪。

“我的亲人啊……”

方鹤安也一眼看到了他满身的伤，他脸色阴沉，围攻的六人回过头，发现了方鹤安的存在。

没有犹豫，六个人分成了两拨人马。

冲向了李万知跟林玄天有三个，冲向了方鹤安有三个，林玄天已然要将重剑拔出。

可。

方鹤安道：“不用。”

土地突然裂开，无数灵藤钻了出来，形成了一个巨大的网，从下往上把人围住。

方鹤安双手结印，却是以灵驭藤，只见那灵藤不过瞬间就收紧了空间。

嗖的一下。

就往回聚拢。

而片刻功夫，有两个人已经被藤蔓尖刺给扎中，发出了闷哼声，同时，也发出了提醒。

“大哥！有毒！”

“是天一宗的那个毒师！”

方鹤安：“……”

他忍了很久，还是没把那句反驳骂回去，可那一边的小子大声叫骂：“你才是毒师，你全家才是！我师兄只是药毒兼顾，比起毒，他药更强，不知道炼丹师第一是我师兄吗？”

“还大哥，没点眼力见。”

“赶紧给我认错。”

方鹤安抹了一把脸，“好了，够了，你小子。”

毒师就毒师了。

能用就行。

可对方的提醒，也叫其他四个人立刻踏剑飞起，逃离了包围圈，而且他们目的明确，放弃了方鹤安，直接冲向了李万知跟林玄天。

“大哥抓哪个。”

“弱的那个。”

四人合作，一人冲向了林玄天，两个人断后，挡住了方鹤安，就那个带头的大哥，直接抓住了李万知的领子。

把人提走了。

李万知：“……”原来我就是那个弱的啊？

也对，看着也不该是林玄天。

方鹤安跟林玄天抬头一看，就见李万知被人拎着领子提走了，飞在半空，李万知还有些没反应过来。

方鹤安脸色变了。

这臭小子。

方鹤安踏步追上，这一次，也顾不得了，直接祭出了灵剑，“扫尘！”

紫色的灵剑飞出，在方鹤安的指挥下，冲向了带头的大哥，那形状特异的剑出现在场中。

当下叫除了李万知之外的其他人怔了一怔。

带头的大哥也随之一愣。

然而那东西直接打向了他的脸，随着尾巴炸开，无数剑气也重重地打向了他的身体。

那冲向身体的剑气，如针一般，封住所有的穴道，直接叫他灵力无法运转，进而全身发麻地从高空摔了下来。

而扫尘剑接住了李万知，把李万知往方鹤安身边送。

人落地，方鹤安也抓住了回来的“剑”，冷眼扫向了过来的四个人。

李万知坐在了方鹤安的身边，看着挡在了前面的方鹤安，无比踏实，但也没忘记喝彩。

“三师兄帅！”

方鹤安被气笑了，“臭小子，你给我安分点，等我处理完这些人。”

他提着“剑”，不，应该说是“扫把”，这是一把造型十分奇特的剑，它的剑柄很长。

剑锋是分散开的，如针一般，哗啦炸开时，就似一把清扫的扫把，然而合并时，又似一把长剑，只是剑柄过于长了，所以显得它的造型有些怪异。

“也有些像枪。”林玄天说。

李万知跟方鹤安一同看向了他，非常欣慰的点头，“不错，有眼光。”

可被围住的杀手却是脸色难看，他们已经接住了掉落下来的老大，可人却是浑身动弹不得，连话都说不了了。

他们怒喝：“你干了什么？”

方鹤安扛着“扫把”，不对，是扛着枪，冷声道：“没干什么，只是废了他的经脉而已。”

“说，你们抓我的师弟做什么。”

三人脸色青一阵白一阵，对视之间，他们像是下定了决定，不过当下，他们身上的气息陡然再涨。

却是要冲破金丹。

“不对。”

方鹤安跟林玄天脸色微变，两人同时出手，方鹤安迅速地召唤毒藤，飞速地捆来，把三个人给捆住。

另一只手，拖着李万知往后退，林玄天也立刻拔剑出鞘，剑气在这个当下，居然叫人感觉到了纯正的大道之意。

“这剑意——”

方鹤安跟李万知同时看去，“哇，强。”

林玄天提剑横空一斩，剑意如雪白的剑光，席卷向了三名修士，灵藤在此刻，都有些避之不及，快速消融。

而被剑意锁定的两个人，不过一下，也猛然被击中，狠狠地摔飞了出去，却是被中断了强化。

但有一个修士因为提前强化，比他们快了一步，所以此刻，以元婴之身挡住了剑意。

虽然人也猛然摔出了七八步，可却是还活着。

林玄天见状，提着剑还要再上，可经脉的一阵抽痛，叫林玄天脚步慢了下来。

“三天追杀，你的灵力已经耗尽了！”

对方狰狞大笑，“现在，是我的主场。”

可男声轻轻地响起，“这可是森林啊，你的主场，你以为你是谁？”

方鹤安低声落下，他道：“小天，退一下哈。”

方鹤安一个人入场，不过片刻，灵藤已然暴露了它本来的真面目，当绿色灵藤转为紫色，且藤蔓上无数花瓣绽放的时候，修士的表情也跟着变了。

方鹤安走进了包围圈内，在他身周，土地与植被，都化为了紫色。

那强烈的毒性从他身上蔓延出来，连着他的剑，也化为了毒剑。

林玄天已经看呆，等到李万知把他拽出来，还给他喂了解毒丹跟玄灵丹，他才反应过来，但还是指着方鹤安。

“方师兄。”

“别担心，在这种地方，我师兄不会输的。”李万知说完，就带着林玄天找了个安全的地方看着。

修士的表情也变得无比惊恐。

因另外两个人，已经被毒液裹过，然后化为了一滩血水消失了，即便知道不会死，可疼痛却是真的啊！

方鹤安提剑，剑锋对准了修士，“你知道我扫尘剑最强的攻击是什么吗？”

修士茫然不知。

方鹤安轻声自喃，“很多人都嘲笑它的外形怪异，便是我也不好意思示人，可是——”

方鹤安骄傲地仰头，“我师弟说了，话本里的扫地僧都是高人，所以我给它的攻击方式，起了一个很好听的名字。”

“——天女散花。”

方鹤安提剑斩出，无数剑意直射对方，那密密麻麻的剑意，如同万剑，穿透了对方的心脏，对上对方瞪大的眼睛。

方鹤安淡淡补充：“从不落空。”

第241章 要不，给我们一个

砰。

随着修士的身躯倒下。

战斗结束。

倒下的人，像是破碎的流光一样不见了，连东西都没了，倒是干干净净。

不用他们辛苦去埋了。

李万知高兴地上去，欢欣鼓舞，“师兄师兄我的好师兄，最棒最棒最最棒！”

方鹤安翻了个白眼，“真那么棒，那你怎么不过来，离那么远干什么。”

李万知指了指地面：“我要是过去，肯定倒下，到时候你要是解毒不及时，你还要去外面捞我。”

“再说，浪费一颗解药也不好，咱们攒着吧，多的是机会用。”

方鹤安直接冲过去给李万知一拳头，“什么叫多的是机会用，我会总毒你们吗？”

李万知被打得嗷嗷叫：“这不是怕你打起来敌我不分吗，呜呜呜痛，别打了，他们打得我身上都是伤好疼。”

方鹤安气笑了，但拳头还是收了回来，改成了拍，“就这么点出息，先把药吃了，等会我给你看看伤了哪里。”

李万知得了便宜马上换脸，嘿嘿笑道：“没事的师兄，我皮厚，很快就好了。”

方鹤安也没说什么，转头看向了一旁的林玄天，林玄天还有些拘谨。

方鹤安看着满地的毒，摸了摸鼻子，“换个地方说话。”

林玄天拱手道：“好。”

李万知马上移步到了林玄天身边，搂着他的肩膀说，“别这么拘谨，我师兄你都见过几次了，放松点。”

林玄天轻声说：“我之前不知道他这么……”他看了满地的剧毒，斟酌了一下用词，“这么厉害。”

李万知哈哈笑了起来。

方鹤安瞪了他一眼，又恢复了端正的师兄样，“还有一个，先处理了。”

那个带头的只是被方鹤安废了，但还没被踢出战场，刚才紧急之中，李万知也把人给拖出来了，不过因为是匆忙拉的，还是沾了一点毒雾。

现在正浑身抽搐着。

方鹤安拿毒藤捆住，尖刺带毒，一同刺激着他的经脉，也叫他清醒了过来，“你是谁？为什么抓我师弟。”

带头的男人看着眼前三个人，浑身发抖间，想要运功爆了经脉，可李万知直接给了他一巴掌，打断了。“搞什么搞，我师兄问你话呢，为什么抓我们。”

“别想撒谎，如果是想要赢我们，那你们早下死手了，你们不是为灵珠，是为抓我们来的。”

李万知说完，还跟方鹤安说话，“师兄别跟他废话，我看他也不会说什么实话，搜他身上的东西，肯定有线索。”

“对。”

说话间，两个人开始扒人衣服跟乾坤袋，手段干脆而且利索，一看就是经验十足。

林玄天看了半天，微微出神，但也多看了两眼，李万知直接扔了一件衣服给他，“仔细搜，看看有没有乾坤口袋，或者藏着什么东西。”

林玄天应了声，也跟着摸了起来。

带头修士眼睛瞪得大大的，可半天开不了口，也不知道他们能不能想起来，方鹤安那一招，叫他的喉咙发不了声。

“师兄，我这里没有。”

林玄天也说，“这里也没东西。”

李万知说着要去掰修士的嘴，“听说凡间的杀手都会在牙齿里藏毒，他会不会也在牙齿里藏什么东西。”

林玄天探头过去，“那要检查吗？”

李万知想了下，摇头，“算了，有口气。”

修士：“……”

他张口想骂。

可没声。

却是方鹤安看着乾坤袋，李万知问：“打不开吗？”

方鹤安道：“比寻常的乾坤袋多了一抹精神印记，要用点时间。”说完，方鹤安直接摧毁了上面的精神印记。

就见修士受到反噬，张口吐血。

李万知瞧了眼，立刻掐住了他的大腿，叫他嗷的一下把血咽回去了，李万知着急：“先别死，不然东西还要跟你跑。师兄，快倒出来！”

方鹤安马上倒出来，袋子往修士脸上一扔，李万知也立刻松手，等修士翻着眼白，倒地不起时，那流光也笼罩了他。

李万知松了一口气，“幸好我反应快。”

林玄天沉思很久，他要不要提醒李万知，这人不是被乾坤袋的精神印记反噬死的，而是……被那口血噎死的。

但想了想，林玄天没提了。

反正结果都一样，没什么差别。

倒是眼前的东西，叫三个人的神色都是一怔，黑色的乾坤袋里没什么东西。

就一些补气蓄灵的丹药，以及一株黑色的花。

花瓣纯黑，还有黑雾缭绕，虽未靠近，但给人感觉就是一股不祥。

且它所在之地，似乎空间都变得不稳定，关键的一点，是这东西能生出灵气。

虽然很淡，可四周弥漫的确实是天地灵气。

黑色的——灵气。

李万知十分意外，“所以他们追着我们一路，就是靠这个东西补充？可这东西放出来的灵气能吸收吗？敢吸收吗？”

林玄天低声说：“这看着不是什么好东西。”

方鹤安蹙着眉头，“先收着，等出去给师父他们看看。”

李万知点头。

两个人用了一个空的乾坤袋装着，可李万知还是觉得这东西不安全，“如果带着，它影响咱们怎么办？只是一个乾坤袋，没有封印够吗？”

“我还是觉得不放心，要不要喊喊阵灵。”

方鹤安问：“能喊吗？”

李万知也不确定，“试试。”

“玄天宗的人在不在，我们要举报有人携带邪物入空间界，我们要上缴。”

李万知朝着天空喊了几声，没人回应。

林玄天也看向了高空，“应该不会听到吧，毕竟空间界这么多人。”

“那咱们去找大师兄跟小师妹吧，”李万知说，“就是给了玄天宗，他们也未必知道是什么，还不如问小师妹呢。”

三人颇觉有理。

长老台：“……”

张鹤羽问：“不管吗？”

这可是堕仙之术。

徐阳子嘴角抽抽，“为了防止这些人能私下联络外界，通灵阵已经被封闭，这空间界内有好几重封印，如果贸然打开去取，反而会影响平衡，就先让这几个孩子带着吧。”

眼看着李万知让方鹤安、林玄天往这个乾坤袋上加了七八重禁制，虽然都是低级的，但也能看出来李万知的谨慎。

“这孩子……”徐阳子想起那天他有理有据地对抗成文的那一番话，他轻声道，“是个掌门的好苗子。”

张鹤羽：“要挖吗？”

徐阳子闻声一顿，偷偷看向了天一宗方向，果然看到了三个人正瞧着自己，裴玄虽然没看来，可注意力也在的。

“挖谁？”

徐阳子跟张鹤羽一阵沉默。

算了。

陆清玄咬牙切齿，“怎么见到谁都要抢，你们没有吗？”

“还真没有。”

声音出处，来自无上宗，就见青璃目光灼灼，指着李万知跟方鹤安，那眼中尽是兴奋，“要不，给我们一个。”

陆清玄：“……”

滚！

第242章 围攻

“说真的 ，不是给青云峰，是给我榆木堂，我亲自来教，那个掌门苗子我可以忍痛不要，但那个毒师我很喜欢，如果你们天一宗愿意让，什么条件都好谈。”

青璃认真地看着陆清玄，“如果这孩子不同意，那就让我跟这个孩子的师父聊一聊，他这个天赋，不能埋没了，我虽然只是灵医，但我保证，只要他愿意，我这一身本领，我可以完全教给他。”

“他，简直就是给我量身定做的徒弟。”

青璃说出这番话，叫整个无上宗的人侧目，连闫定都意外地看向了她。

“大师姐。”

悟心等人忍不住要出声，可于春开口了，“医毒双修，说是先天毒体，但反过来，这个弟子也是先天的灵医圣体，若能入化神之境，那他的实力之强，只怕整个榆木峰都比不上。”

“他，是师父一直在找的衣钵传承之人。”

于春望向了水幕里的方鹤安，“灵根变异，怀揣毒根，可心中良善未灭，善恶有度，雷霆手段，菩萨心肠，这才当得上真正的医者。”

于春轻声说，“万里挑一的天才。”

陆清玄坐不住了，跳了起来，“什么忍痛不要，什么交换，告诉你，一个都不会给的！”

青璃笑笑，“陆师兄先别急，至少让我看看孩子的师父，如果他师父教不了，那我可以代劳的。”

陆清玄微笑，“你觉得我教不了？”

青璃惊讶，“你？”

陆清玄：“是我。”

青璃想了一下，似乎在斟酌，“要不这样，你一个月我一个月，我们换着教。”

陆清玄：“……”

青璃又忍痛道：“实在不行，我去天一宗教，行了吧。”

所有人都忍不住看向了她，原来你打的这个主意啊！

“我真是惜才啊！”

陆清玄已经不想理她了，什么人啊这是，可青璃盯着方鹤安的目光，始终灼热，这让陆清玄坐立不安。

她是——认真的。

抢徒弟啊。

不行，他以后不能一跑就几年了。

方鹤安连打了几个喷嚏，李万知问：“师兄，你咋了？”

“没事，我们现在去哪里找，大师兄跟小师妹之前说是在土城还是火城是不是。”

“阵营选择之后，传送位置就变了，”林玄天说，“她之前跟我们在一起，但现在不在了。”

李万知道，“我们刚刚就是从土城出来的，那边在打仗，日月两座营地的修士正在打架，想要抢占土城里的积分。”

“那另外两座城池呢。”方鹤安问。

“灭了。”

三人就着手上的线索分析了一下，李万知发现一件事，“师兄，你是不是什么都没听。”

方鹤安：“啊？我听了。”

“就是没懂。”

补充的这一句，叫李万知白眼都要翻到天上去了，很快，他又问：“那你知不知道小师妹跟小师弟选了第四方营地。”

方鹤安一顿，“什么意思？”

李万知气得想要揍他，但没胆子，他指了指天空，“榜单啊。”

方鹤安抬头，“看不到啊。”

三人一起抬头，才发现这树林苍天古树，根本看不到多少天空，李万知跟林玄天沉默了。

好吧。

李万知把叶绾绾跟沈南舟的选择给方鹤安说了，方鹤安很久没说话，半晌，他问：“你们说，哪两座城没了？”

“金，木。”

“走，去金城。”方鹤安当即道，“小师妹跟小师弟肯定在那。”

李万知一愣，“为什么？”

方鹤安用力地敲了他的脑袋，“你个笨蛋，我们六个人里就你最弱，一旦发生阵营战，你肯定要被盯上，那你之前不是就在金城吗？就算机会小，小师妹跟小师弟也一定会往那里去，包括师姐跟大师兄。”

李万知心头一颤，“这……”他反应快，马上问：“那三师兄，如果是你，你也会去金城吗？”

“废话，我只是没听清楚规则，加上这地方偏远，我又看不到榜单，才走不出去，不然早走了。”

李万知听了半天，确定了一件事，“你会去。”

方鹤安：“……我以为我说的很明白了。”

李万知嗷的一下挂在了方鹤安的身上，“我就知道师兄最好了。”

方鹤安嫌弃地把人扯下来，“走吧，不然太晚了，小师妹他们就往木城跑了。”

“木城是……”

方鹤安一脸严肃，“找我的。”

李万知：“……”

好吧，所以师兄是按照修为强弱排的，自己之后，就是他。

方鹤安看他这表情，就也没补充，傻子，那三个地方在打架，那除了金城不就是木城了，不然还能去哪。

两个人商量完毕，就看向了林玄天。

林玄天：“……我跟着你们。”

“行，走。”

有了李万知跟林玄天带路，方鹤安顺利地出了森林，三人出了森林就御剑飞行，直奔金城。

“会不会有人再盯上我们。”

方鹤安道，“先飞，不行了再下去。”

在空间界内，飞行是最快的。

他们没时间浪费。

李万知道：“行。”

三人用最快的速度冲向了金城。

只是沿途所见，却四处都是战斗，而远远眺望的战火连绵那一座城池，正是被攻打的土城。

方鹤安说，“星星阵营的人，是不是都在那。”

李万知跟林玄天闻声一怔。

方鹤安指着榜单上，三方阵营的人数，其中繁星那一方，人数在不断减少。

速度之快，几乎难以想象。

“灼日五百人，耀月五百人，就一个繁星接近九千人，可现在不到三天，就剩下七千人了。会不会到最后，连五百都不到。”李万知好奇地问。

毕竟一天就要烧掉十颗灵珠，得不到灵珠的，基本都被赶出去了。

接下来的战场，只会更加残酷。

方鹤安收回目光，“不知道，但我知道，我们要下去了。”

“什么？”

方鹤安指着前面，“打起来了。”

前方高空是一场乱战，十多名修士剑气纵横，法诀凝聚，灵招四溅，似乎是追踪着两个人。

风暴已经影响到了他们的飞行。

方鹤安让两个人停下来，准备绕过去，可前方的战斗突然停了下来。

方鹤安跟林玄天感觉不妙。

只见长剑破空而来，一人喝道：“孙师兄，与其打我们，抢我们的灵珠，不如大家一同联手打这三个人，只要拿下一个，就足够我们在战场横行了。”

“他们可是前十啊！”

前十啊！

这一声，在空中传开，方鹤安跟李万知突然之间，发现有无数道目光，往这里来了。

不对。

情况比他们想得更不好！

方鹤安扫向故意挑明他们身份的人，从他身上，方鹤安感觉到了一种熟悉的气息，是……那黑花的力量！

第243章 前后夹击

方鹤安并没有见过堕仙之术，也不知道那东西是什么，可从一个炼药师的直觉来判断。

那东西绝对有问题。

且不说之前那一批修士用它做什么，这东西便是用了，想来下场不会好到哪里去。

但现在挑动他人来针对他们的年轻修士，身上居然也有这花的气息。

那这花，到底有多少？

林玄天道：“那是归元门的弟子。”

方鹤安跟李万知唰地再看过去，终于从对方那一身脏乱的道袍里认出了归元门的印记。

李万知咬牙切齿道：“好呀，我们没先找他们麻烦，他们倒是先上来了，师兄。”

方鹤安看着归元门的修士，却也在观察着四周的氛围。

而对方在这时也大喊起来：“前十，每个都有两万以上积分，换成灵珠有两百多，足够我们呆够二十多天，你们就是追杀了我，又能得到多少灵珠，不如抢了他们的。”

大家在迟疑。

可那人还在大声鼓动，“这阵营战，可没有规定说只能一对一，阵营就是多对一，打赢他们，就能拿到灵珠。”

“可规则说是要挑战赛。”

“要什么挑战赛，赢了前百名，五颗灵珠翻百倍，那就是五百颗，那点积分你们还看的上吗？”

“活着，才是最重要的！”

“这才是阵营之战——才是生存之战！”

一番话，引得四周人群躁动，方鹤安盯着那两名归元门的修士，只见他们身上的灵力越多了。

“那花……”方鹤安看过四周的修士，在思索一件事，“吸食欲望跟贪恋？”

通过这些负面情绪生长，再反馈给这两名修士需要的灵气？是这样的吗？

方鹤安思索间，那人已经大声喊：“杀！我们这么多人，难道连他们都打不过吗？就算三个打不过，那就针对一个！”

归元门的修士指着李万知跟方鹤安，“二选一，选一个。”

一个斯文俊秀、手不能提肩不能扛的方鹤安，一个看着养尊处优的李万知，这两个人怎么都比林玄天好拿捏。

不过片刻，十多人冲了上来。

实在是五百颗灵珠的诱惑力太大了，只要打下一个，那么直到比赛结束，他们都不需要再担心生存问题。

“对不住了，战场，本来就是残酷的。”一人说完，已然祭出术法，就见疾风席卷而来，就要捆住他们。

方鹤安回神，立刻对李万知跟林玄天道：“离我远点。”

他能出手，但波及范围太大。

林玄天明白，立刻带着李万知远离，但李万知也提醒，“师兄，下去，不要在天空。”

高空御剑，消耗大。

可也有人直接截住了李万知的路，“别让他们下去，就这么困住他们。”

“速战速决！”

方鹤安冷笑，“是要速战速决，但到底谁快就不一定了。”

方鹤安召出灵剑，扫尘剑棍身长，说是剑，更像是枪，特别是剑柄位置，已经占了剑身的三分之二，他两手紧握剑柄，随着灵力灌入，剑锋炸开。

而随着灵力的注入，剑身也慢慢地转为了紫色。

一同释放出来的，还有毒。

无数毒液开始流淌出来。

方鹤安双手紧握，一声低喝，“转！”

随着他双手疯狂地转动长剑，那毒液以他为中心，全面扫射，与剑气一起，席卷向了四面八方。

在众人的惊恐之中，方鹤安冷声道：“新招，狂风骤雨！”

确实是狂风骤雨。

只是这是毒雨。

嘭——

向四面八方疾射的剑气，就似爆开的禁术，所有靠近的修士，全部中招。

砰然之间，就听到了声声惨叫。

“毒！”

“这毒会吞噬灵力。”

“救我！”

从半空摔下去的人越来越多，倒下的修士，伴随的是方鹤安灵珠数量的上涨。

方鹤安单手握住长剑，转头看向了躲在一侧没有动手的归元门修士。

“来呀。”

他长剑一指对方，没有迟疑，直接追了过去，对方转身就跑，大声喊开。

“第九名的方鹤安在这里，天一宗的丹师在这里，杀了他可以拿五百颗灵珠，快来！”

“快来！”

高声撕心裂肺地响在了半空，伴随着那个人燃烧着灵力在逃命，一时追不上的方鹤安气得想骂人。

可一柄蓝色长剑从底下飞来，直接贯穿了对方的胸膛，血雨洒向了半空。

两方人都是一顿，方鹤安低头看去，就见是李万知，他着急道：“师兄，快下来。”

“快点！”

一看李万知着急的神色，方鹤安似有所感地朝后看去，才发现四面八方又有人包围而来。

又来？

而且数量更多了！

方鹤安毫不迟疑，直接落地。

李万知也抓回了自己的灵剑，就见长剑转眼变成了扇子，被他插进了怀里。

两人急速狂奔，林玄天也紧跟其后。

“这些人是疯了吗？他们为什么追着我们不放。”李万知气得破口大骂。

“就算是为了灵珠，也不至于这么疯狂。”

“为了赢。”林玄天皱着眉头，“不过他们的情绪确实不太对，太急迫了。”

都是正道中人，又都知道长老们在看着，装也会装装样子，可现在这幕，像是不管不顾了。

方鹤安回头看着高空飞来的人群，深吸了口气，“我说两位师弟，咱们可能要跑快点了。”

“咋？”

方鹤安：“……好多人啊。”

李万知跟林玄天，就见高空流光各异，宛若剑阵，而这些人无一例外——是冲着他们来的。

“我草。”

李万知差点跳起来。

这得一百多人了啊！

林玄天快声说，“过了这片森林应该就到金城，我们躲进城里，城里不能飞行！”

“不知道城破之后，那该死的禁空阵还在不在，如果不在，也很麻烦。”

“不管在不在，冲了！”方鹤安道。

那密密麻麻冲过来的剑阵，叫三个人头皮发麻，在灵力得不到补充的情况下，他们可干不掉这么多人。

车轮战，耗也能把他们耗死。

三人疯狂冲进了林间，方鹤安长剑一扫，立刻就在地上洒满了剧毒。

挡住了外面的一群人。

高空的一群人看到了毒雾，当即飞得更高了，李万知塞给了林玄天一瓶解药。

“吃，一颗管半个时辰。”

林玄天没迟疑，学他一样，直接把丹药塞嘴里，三人从荒野狂奔向了金城的石林，又从石林奔向了金城。

可在要看到曙光的时候，前方石林尽头，却也出现了二十多个人。

三人脚步猛然刹住。

前后夹击，居然有一百多人。

李万知唇瓣动了动，想骂人，但骂不出了，方鹤安看着两个面色惨白的师弟，二话不说，把两个人护在身后，一个人站在了前面。

“我来。”

第244章 腐心莲

若是方鹤安拿出全部的力量，还真不一定打不过，可这样一来，他也会因为灵力耗光退出战场。

林玄天跟李万知也都知道。

“三师兄。”

方鹤安却是坦然，“不用怕，大不了就是输。”

“输而已，谁没输过？不用在意。”

李万知都知道，可就是不甘心，“好，老子跟他们拼了，就是死，也要多拖几个垫背的。”

他抽出怀里的扇子。

扇子转瞬又化为了长剑，林玄天发现自己没看错，李万知的剑确实可以变幻。

林玄天看过四周，轻声道：“既然大家都要选择拼，那就一起了。”

三人对视一眼，都笑了出来，灵剑紧握在手间，在对方先行行动时，方鹤安一声轻喝，“藤绞！”

只片刻，灵藤哗然从地底飞了出来，直接扫向了冲过来的第一批人。

毒藤满是剧毒，所到之处，绞杀了一个个修士，便是四溅的剧毒，也能叫他们喝上一大壶，而方鹤安手持扫尘，直接冲在了前面。

李万知单手结印，“雷引！”

天雷轰隆而下，金城所在，不断响起惊雷之声，而林玄天一声冷喝。

“雷霆千钧！”

却是重剑斩出，携着李万知的天雷一起，轰然扫过一片修士，转眼，倒下十来人。

三人合力，片刻功夫，就杀了三十左右。

来此的一百多名修士，他们只一下，就解决了五分之一，当下，有人害怕了。

“怕什么，这里的灵力是无法补充的，他们总有力竭的时候，冲上去，总有摘果子的时候。”

“你叫得这么大声，你为什么不先上，想要我们当小兵，消耗他们的灵力，你的算盘珠子都要蹦我脸上了。”

“行，这个时候都不团结，那就看看到时候谁能赢，我们所在阵营的土城可是快破了，没了城池，就没了庇护之所，到时候等日月两营打过来，大家都要当他们的刀下魂。”

“你不上，我上。”

情绪鼓动之间，一群人又冲了上来，还有人在喊，“有没有灼日营呢，他们两个是灼日营的，只要拖住他们就够了。”

李万知跟林玄天眼皮一跳，等他们的剑气扫出，却无法伤及刚出来的两个人时，李万知跟林玄天也明白了。

“草，钻空子！”

同阵营的！

而这些占到便宜的灼日修士，也迅速地冲向了方鹤安，这是打算先解决最难对付的方鹤安。

李万知破口大骂，直接一拳打了过去，但效果不大，只是拦住而已。

没能重伤。

李万知咬牙切齿，“这破规则，说同阵营的不能攻击，那我攻了怎样，效果不大，也总比没效果好。”

他守在方鹤安的后方，直视过来的两个人，眼神冷厉，“我便不信，这规则没有极限，一招不行，那我就多打几招，敢碰我师兄，老子杀了你！”

方鹤安护着他们的前方，李万知跟林玄天护着他的后方，三人围成了一个圈。

互相守着彼此。

认输？

不可能。

不打到最后一刻，不会认输的。

归元门的修士在暗中观察着，垂着眼，声音森冷，“想办法通知公子，他们三个人都在这里。”

“可以过来捡漏了。”

另一个人也立刻转身离开，只剩下他一个人在此地观察，只是脚步声又响起。

他皱眉，“不是让你去通知吗？”

但他回头，只见青衣女子站在了他不远处，正疑惑地看着他，“你这个衣服，有点眼熟。”

修士身躯绷紧，他慢慢地后退，可退到了树边，已经抵在了树上，都没能找到出路。

白简辨别了一下，还是不确定，她道：“你等一下。”说完，她从怀里掏出一卷画像。

展开之后，上面画着御仙宗、无上宗、归元门的衣服。

白简比对了一下，“是你身上这件吧。”归元门的。

修士脸色苍白，可看想及门内对白简的调查，“力大无穷，但智商不高，不可力敌，可智取。”

他当即脱了衣服，“没没没，这是我乱穿的，我不是归元门的。”

说完，他还朝着道服踩了几下，抬起头讪笑，“你是天一宗的师姐吧，我刚才看到天一宗的方师兄往那边走了。”

“好像是被人追杀了。”

他指着远处的战场，对白简说得真诚，然而白简只是看着他，认真地收起了卷轴。

她淡声道：“你在骗我。”

修士讪笑，“怎么会呢，我说的都是真的，师姐你听，那边是不是有战斗声，他们都在那呢。”

白简把画像贴身收好，便站着看着他，看得修士额头冷汗开始下来，表情开始没能绷住。

白简点头，“果然是在骗我。”

“我去你的！”

修士灵力爆开，猛然出拳，黑色之灵萦绕在了拳头上，一击之下，居然扭曲了空间。

可白简只是伸手抓住。

抓。

住。

了。

修士表情开始崩裂，他用这一招，让自己无所不敌，从阵营战开始到现在四天，他就没输过一次。

可眼前的女子只是轻轻地抓住了自己的拳头，然后淡淡道：“你身上的气息，让我讨厌。”

而后，她猛然打出了一拳头。

砰。

修士听到了自己骨头断裂的声音，也听到了自己的灵力溃散的声响，在这个时候，他想要伸出手，再还击。

可阵灵已经判断他生命耗尽，被流光笼罩，送出了空间。

可，他再睁开眼不是出现在战场外。

而是一片深渊。

“又有食物送来了呀。”

声音响起，他感觉到头皮发麻，可随之的黑暗吞噬，让他说不出声音。

只觉得意识一点点地蚕食干净了。

唯一能听到的是一句。

“就是天赋太差了，没用。”

他，没用。

啪。

魂灯熄灭。

本来守在战场外的太古玄宗大师兄闻惊竹跟玄天宗的许思安四处寻找，可都没有找到这个人。

“不对，人呢。”

“在战场死亡的人都会被送出来，这个归元门的弟子也在淘汰名单上，可出口找不到人。”

闻惊竹跟许思安两人对视一眼，“上报长老。”

张鹤羽等人听说，亦是意外。

却是陆清玄出声，“看来那花没那么简单，或许在阵灵传送人时，先把人拦截走了。”

“那是什么法宝，怎么会有这种能力，还能在空间界救人。”

陆清玄似笑非笑，“救人？傻孩子，那是……直接吞了，只要吞进去了，自然就出不来了。”

轻轻的声音，却叫众人毛骨悚然。

“那……”

“要让其他人出来吗？”

陆清玄漫不经心地道：“出来干什么，只要不是自愿用它的力量，那东西还做不到这一步，不过这一场大比，会很有意思了，算是提前开启的仙魔之战了。”

“那东西，可是比魔族还要邪门的东西。”

陆清玄看到白简拿着那一朵花，淡声说：“冥河腐心莲。”

“能够吞噬魂魄与生灵的堕仙之花。”

第245章 只用三拳

被打死的修士已经消失在了原地。

原地只剩下一朵黑花，花骨朵含苞待放，还没开。

不过刚才人倒下的那一瞬间，白简好似看到这东西把人吞进去了。

而花朵，也随之盛开了一点点。

白简疑惑地盯着这朵花。

“想要力量吗？”充满蛊惑的声音响在了耳畔。

白简问：“谁？”

“想要这个世间，独一无二的力量吗？想要成为天下第一吗？想要拥有你想要的一切吗？”

那声音一句又一句，响在了脑海里。

白简疑惑地看向了四周。

水幕前的长老们也看到了，一个个都皱起了眉头，有人问：“真的不出手吗？”

“现在空间界等级只压制在元婴期，一旦出手，阵法层层瓦解，那就揪不出那些东西了。”徐阳子道。

闫定这会儿听出来了，“你们故意埋的陷阱？”

徐阳子摇头：“不算陷阱，只是想要看看，这修仙界到底被祸害成什么样了，替新一代扫清一些障碍。”

闫定皱着眉头，“这件事……你们没跟我们无上宗提过。”

“我知道。”

青璃出声，她睨了一眼闫定，“怎么了，师弟，我不算无上宗的人吗？”

“徐师兄提过，这一次比赛会有些特殊，出口处，他们会带人把关，若有不对劲的，会直接拿下审问，我同意了。”青璃换了姿势，懒洋洋地道，“包括我们无上宗的人，该抓也抓。”

大家的表情变了变，“代掌门，我们可是三上宗之一，可这么大的事我们居然不知道。”

青璃冷笑，“我不是人吗？”

她冷眼扫过去，“再废话，我都要怀疑你们是不是都跟堕仙有交易，不然那么紧张做什么。”

大家脸色骤变，这个罪名可太大了！

“大师姐！”

“没有就闭嘴。”青璃冷笑，“玄天宗不是安排得好好的吗？要你们上，你们能够主持这么大的空间阵法吗？让成文？成文怕是自己都没搞明白。”

悟心小声说：“可我们也有阵师……”

“哦？你说闫师弟？”青璃似笑非笑地看向了闫定，“让你参加，你会去吗？”

闫定没吭声。

现在的他……确实没心情。

“陈年旧事就不要提，磨磨唧唧很烦人，实在不行这掌门之位你们坐，我走。”青璃一语敲定，让所有人闭嘴，但对水幕内白简拿到的东西，也有了一丝警惕。

“虽然收不回来，但给他们提个醒却是可以的，你们确定不干涉吗？”

这话，青璃说是对徐阳子说的，但大家都知道，这是在提醒天一宗。

你们的弟子有危险了。

陆清玄却是老神在在，“不怕，白丫头，不会上当的，我们家的孩子，才不会上这种当。”

这话听着气人。

玄天宗掌门声音响起，“虽说是个意外，但说起来，又何尝不是一个考验的时机，这堕仙之花，在空间界内能发挥的不过是蛊惑之能，只要弟子心性通过考验，问题是不大的。”

“那如果弟子被蛊惑了呢……”

疑问声落下，长老台上座那几个人神色漠然，连徐阳子跟青璃都没什么表情，张鹤羽淡淡喝茶，好半晌，才替大家回了一句：“既然心性不定，为何还要留在仙门之中。”

这话落下，台上无比安静。

连普通长老们的心头都是一颤。

却是闻惊竹跟许思安若有所思。

青璃勾唇，“留着他们成长起来，继续祸害新一代吗？如果不知道这件事的严重性，可以参考我们无上宗的旧掌门。”

大家倒抽口气。

你可真敢举例子啊！

“当这等人掌握到了权势，到时候无辜被害的可就不止一个人了，若如此，不如趁早除了。”

有人唇瓣动了动，“这……会不会太残忍了。”

青璃哈哈大笑，“你在说些什么，修仙一路，本就残忍，逆天而行，你当是在小孩扮家家吗？还跟个新弟子似的说残忍，你都修炼多少年了，没抢过灵宝没杀过人吗？在修仙界说残忍，太好笑了。”

大家尴尬不语。

青璃冷笑：“不行就得认，没有坚韧的意志，就不要谈修仙，区区一朵蛊惑之花都扛不住，还玩什么？”

“那你刚才还提醒天一宗。”

青璃两手一摊，“我就说说，要是刚才天一宗师兄说要去救人，我也会鄙视他的。”

陆清玄：“……”你套我话啊。

长老台大家很快就达成了一致，这件事不管，但利用堕仙之术出来的弟子，全部都要查。

从徒弟查到师父，再到宗门。

全部——一查到底。

至于被堕仙之术害了的，几位长老表示遗憾，但不后悔。

心性不定者，自愿献舍，死不足惜。

但大家说是这么说，看着白简举着花，大家还是目不转睛地看着。

他们也想要看看，这天一宗的弟子能不能扛住这堕仙之花的诱惑，若是连他们都不行，那计划就要重新打算了。

毕竟连他们都扛不住，那说明修仙界九成九的弟子都不行，这花的威力，只怕比他们想象的还要强大，那他们就算不出手也得出手。

故而此刻，大家都盯着白简。

想要看看情况。

就见白简捏着黑花，明明是受着蛊惑之音，可女子右拳凝聚，突然爆出一拳，“出来，别以为你躲里面我就不知道了。”

那一拳砸了出去，正中花蕾。

腐心莲猛然颤抖，灵力溃散，在风中摇摇欲坠。

白简见到第一拳不行，她凝聚全力在右拳，准备出第二拳，这一下，连空间都扭曲了，产生了裂缝。

而腐心莲似乎也感觉到了危险，想要逃离，可白简一拳头打了出去。

嘭！

第二拳！

强大的拳风击碎了腐心莲，黑色的灵力轰然溃散，花瓣，直接消散。

花不见了。

但前方出现了黑色的漩涡，那充满了邪恶与负面的力量在这一拳头之下砰然散开。

漩涡里头响起了尖叫声与惨叫声。

声音之凄厉，连另一侧的战场都有人听到，而白简也被这一股力量给推了出去。

跌出了七八九步，但她还没放弃，七步之外站稳步伐，再抬头，眼神没有任何迟疑，直接再打出一拳头。

拳风轰向了漩涡！

嘭！

第三拳！

漩涡砰然四散！

青璃都嗖的站起来了。

“一拳击碎元神空间？”

第246章 久等了，我们来了

陆清玄草了几声，在心底叫道：“白丫头白丫头别别别！差不多就行了！”

可面上神色不改，轻描淡写地说：“常规操作。”

众人要破口大骂。

连长老台上都不一定有一半的人能做到的能力，你一个弟子叫常规操作？

骗谁呢！

不过前方漩涡已经撑不住了，直接崩溃，白简第四拳并没有打出去，就见一道身影被扔了出来。

正是那个不见的归元门修士，而这一次，他被流光笼罩，送出了空间战场。

闻惊竹他们两个人见状，立刻冲去了出口，果然在出口找到了人。

只是也发现了一件事。

“他的灵根，修为都没了，还有元神，也受到了重创。”

这是意料之中的事。

不过大家也没有心思去关注这个弟子，因为此刻他们的注意力都在白简身上。

水幕里，白简前方的漩涡在慢慢地消散，那充满恨意的声音传了出来。

“你，给我等着。”

白简点头，“嗯，等你。”

“……”

说完，白简还道：“最好快点，打完比赛我们就要回家了。”

对方：“……”

长老台的大家面面相觑。

“这算挑衅吧？”

陆清玄冷笑，“咋了，比赛不能挑衅吗？这可是武比，怎么挑衅都不过分吧。”

大家讪笑。

是。

挑衅正常。

但对堕仙挑衅的，也就你们家了。

黑雾消散，没了对手的白简这才有时间继续往前走，但看前方那么多人的战场，她也有了一丝疑惑。

这就是刚才那个坏人要她去的地方吧？

要不，换个方向？

白简思考着时。

前方雷光闪现，一道愤怒的声音传入耳中，“我说过，有我在，谁也别想动我师兄！雷引，落！”

白简神色微变。

看着漫天的天雷打落，以及这一道熟悉的声音钻入耳中，白简愣在了原地。

“没骗我。”

“师弟真的在！”

白简化为流光直接冲了过去，掀开了重重叠叠的人影，捕捉到了剑光中心，那被包围的方鹤安跟李万知。

以及林玄天。

因为李万知跟林玄天被人逼到了方鹤安的身边，方鹤安的剧毒也不敢随便施展。

此刻，正被两个灼日营的人追杀，不断闪躲，李万知引来天雷，庇护了他们，可即便如此，也是一身的伤。

三个人就被困在了里面。

隔着人群，白简看过他们两人，满腔愤怒开始燃烧，身边有人在叫：“冲过去，他们快撑不住了。”

可话没说完，就被一只手抓住。

白简揪着他的领子，看了一会对方的脸，也没去辨认是不是画像上的，直接对着肚子来了一拳头。

“滚！”

嘭！

修士宛若石弹，直接被炸了出去，连带着摔飞十多人，才停了下来。

白简元婴期修为全开。

直接震住了全场。

气息之强，叫她身边的人一个个让开了。

方鹤安跟李万知察觉到了气息，猛然看来，看到女子的瞬间，两个人的眼眶就红了。

“师姐！”

李万知立刻就哭了，“师姐，他们都欺负我们！”

白简什么都没说，只是召出了自己的巨力剑，她扫向了围着方鹤安的修士，双手一同握住了自己的剑柄。

方鹤安看她的姿势，立刻明白了，拽住了林玄天跟李万知，“退。”

三人疯狂后退，只见白简的巨力剑灵力涌动，砰然涨大，似有万丈之大。

遮天蔽日一般，盖住了石林。

也盖住了他们上空的光明。

而后女子一声轻喝。

“一刀斩！”

她持剑而起，猛然斩落！

强大的剑气如长虹一般，贯穿了天地，自上方斩落下来，那代表着元婴境界的力量啊，似毁天灭地的强大之力，直接压向了这座土地。

巨大的阵仗，使得大地颤动。

每个人都感觉到了黑暗降临，杀神降世。

只觉得在这一道剑意之下，他们的灵力已经停止了运转，他们的双脚被深深地陷入了地底。

连着土地都在消散。

然后他们被埋了进去。

空间界的参赛人数，在这个时候，直降一百，那瞬间下去的三位数，比三城战斗还要迅速。

等尘埃散去，等石林再出现眼前，已经不是石林，而是平原，地面一道巨大的沟壑分开了山道，直抵金城。

连着在城墙上开出了一道巨大的口子。

里面躲着的修士一脸目瞪口呆。

城头上的秦北呆呆地张着嘴，看着远处的人影，眼睛不断放大，再放大，终于看到了白简的影子。

他大声地道：“老大！”

秦让他们冲了过来，“老大在哪里？”

“不不不，是老大的师姐！”

白简。

是白简。

这一剑挥出去，包围着方鹤安他们的队伍，少了三分之二的人，剩下的三分之一，看着白简，一步步后退。

白简也根本没管他们，她走向了方鹤安跟李万知，伸出手拍了拍他们的衣服。

像是要把脏污跟血迹给拍掉。

可是，拍不掉。

方鹤安忙说：“没有重伤，师姐别担心，我们都还好。”

李万知呜呜地哭：“师姐，你再不来，我们就完蛋了，他们全欺负我们。”

方鹤安踹他一脚，“臭小子，别吓师姐。”

白简眼睛红红，“我来晚了。”

李万知感觉到了她的自责，马上蹦了起来，“师姐说什么呢，就这些小喽啰还想要伤了我们，开什么玩笑，这身上的伤都是我们自己捅的，没事哈，我们好着呢。”

李万知拍着自己的胸口，拍得砰砰响，白简却甩去难过，转头看向了剩下的人。

“都干掉。”

李万知想用力点头，对对对，都干掉，可被方鹤安一瞪，他马上改口，“师姐，不要跟他们纠缠，我们先进城，他们一看就是想要拖住我们的脚步，好让人来得更多。”

刚才还只剩下三四十人，就这一眨眼的功夫又来了不少，而且他们能感觉到，还有人往这边靠近。

似乎有人在放消息，叫他们过来一样。

来得太快了。

可白简没动，她执着地想要留下，把这些人一个个除掉，方鹤安跟李万知担心她吃亏。

可少女的轻笑声响起。

“既然师姐想杀，当然是陪师姐一起了，不就是人嘛，那便来，越多越好。”

方鹤安跟李万知一顿。

这声音……

两人唰地看向了人群外，就见白衣少女在朝他们笑，“两位师兄，打得漂亮。”

李万知眼睛瞪大。

“小师妹。”

叶绾绾歪头轻笑，“不止我哦，四师兄再看看。”

李万知跟方鹤安立刻扫过人群，就见另一人也站在了人群之外，沈南舟。

沈南舟远远地朝他们点了头。

而在这两个人之外，还有一个人提着长枪过来了。

黎砚轻舒出口气，“我没来晚吧。”

李万知跟方鹤安眼眶一热：“你们……”

叶绾绾直起身，轻声说：“久等了，我们来了。”

第247章 第一，他们的

方鹤安跟李万知眼睛红了，他们看着过来的叶绾绾、沈南舟、黎砚以及就在他们身边的白简。

一直强撑着的坚强在这一刻瓦解了。

随之涌起的是委屈。

但委屈之后是勇气。

他们，有底气了。

也有靠山了。

白简也看到了叶绾绾，愣了一下，“小师妹。”

叶绾绾笑笑，“师姐，想怎么杀？”

这话说得让在场所有人侧目，明明他们的人数高于叶绾绾他们十倍，可小姑娘说出来的语气，实在是太轻松了！

轻松到好像碾死他们就跟蚂蚁一样。

黎砚轻咳一声，“要不，我们低调点。”

叶绾绾轻叹，“大师兄，咱们的实力不容许咱们低调，不过我还是可以给他们一个机会的。”

说完，叶绾绾笑了起来，“再让他们聚集些人？比如再给他们半个时辰找人？这也算我给他们的机会吧。”

众人愤怒：“叶绾绾，你是不是太狂妄了！”

叶绾绾哈哈笑出声来，她扫过众人，唇角勾起，“我便是狂妄了，又如何？”

“……”太嚣张了！

长老台众人面面相觑。

陆清玄感慨，“小绾绾还是低调了，这要是我，就把空间界的人都聚集过来，一起扫了。”

众长老：“……”

草。

敢情你们的作风也是一脉传承？

黎砚看过李万知跟方鹤安身上的伤，目光顿了顿，特别是李万知还指了指伤口，似乎在说，大师兄看这里，这些人好无耻的呜呜。

黎砚一顿，叹声道：“罢了，那大家就一块处理了。”

沈南舟走出两步，先了黎砚行动，“大师兄，不必了，我跟小师妹两个人就够了。”

话间，他抬手而起，只见无数水珠凝聚而来。

悬浮在半空之中。

没等众人反应，沈南舟淡声吐出一字。

“死。”

不过刹那，水珠化为灵刃，贯穿了众人的额间，砰然之间，倒下二十多人。

叶绾绾挑眉：“五师兄，可不带抢功的。”

她左手结印，一道灵符穿过，不过刹那，光线在林间猛然穿过，绕过了他人的身侧，形成了闪电之状。

大家无比意外之时，就听叶绾绾一声低吟。

“穿。”

唰！

穿过二十多人身侧的丝线显形，蓝色的丝线直接绷直，如剑锋一般，横切当场，刹那间，二十多人的腰间被一分为二。

血溅当场。

只一下，本来就不多的四十多人，只剩下几个人。

而他们也没停下来。

叶绾绾跟沈南舟一同上前。

两人一人掌水，一人祭火，两股灵力同时在场中爆开，以灵为刃，连杀了剩下六个人。

当所有人砰然倒下。

当积分上涨，灵珠的数量落在了叶绾绾跟沈南舟身上时。

碰过李万知与方鹤安两人的修士，已然不见。

石林里，空了。

石林外，源源不断赶来的修士们，见此一幕，一同停下了脚步。

叶绾绾跟沈南舟回过身，抬眸望向了他们。

“还有谁。”

这一瞬间，所有人都看着叶绾绾跟沈南舟，瞧着这两个人，只觉得看到了从地狱深处爬出来的魔鬼。

比，比魔鬼还可怕。

有人吞咽了唾沫。

“还……还要继续打吗？”

前十之中，这里占了七个，如果能够杀了一个，生存就在向他们招手，可站在白简他们前方的沈南舟跟叶绾绾，让所有人都打消了这个念头。

有人大声喊：“草你们神金啊，他们天一宗六个人全在这里，你们打一个就算了，打六个，你们要死自己去。”

一言惊醒梦中人。

不过一下，大家转身就跑。

然而少女轻声道：“很聪明，可是晚了呢。”

叶绾绾抬眸，轻笑，唇瓣轻动间，“山崩。”

沈南舟接了她的话。

“地裂。”

嘭然。

石林大地霍然裂开，裂缝自石林之外开始往内蔓延，一道道，足有一丈之宽，如果只是一道，大家还能躲避。

毕竟一道裂缝而已，大家跳出去就是了。

可。

这不是一道。

这是无数道。

整座石林像是被切割的棋盘，一个个方格子全是黑洞，一道道身影被拖了下去，消失不见。

有人大声地喊：“飞，快御剑飞！”

然而温和的男音响起。

“不好意思各位，小师妹跟小师弟这么努力，我总不能干看着。”黎砚悬浮半空，单手结印，另一只手长枪横扫。

直接把飞起来的修士给打下去了。

白简见状，踏步而飞，追着半空还想要逃离的人，一拳打了下去。

地面的战场是叶绾绾跟沈南舟的。

半空是黎砚跟白简的。

四人包围了石林，把所有踏入此地的修士，全部斩了。

不消一会，空间界修士的数量就暴跌两百。

但。

不够。

李万知跟方鹤安立刻意会，两人双手结印，以他们元神之力结出来的通灵之音，传遍了空间界。

“我们在此，有种来啊！”

我们在此，有种来！

这声音像一道魔音，迅速地扩散，从金城前的石林，开始向其他几城扩散，每个在为灵珠发愁的修士，都回头看向了此地。

“怎么回事？”

“我好像听到了天一宗那位小师兄的声音。”

“你是说得了因果论，只有积分没有战力的那位？”

“有点像。”

“还有一个是丹修吧。”

“去看看？”

开始有人被吸引而来，踏入万劫不复的战场。

叶绾绾跟沈南舟同时布阵，随着石林已然化为流光大阵，这一道挡在金城前的必要之道，成为了一道天然的防守。

也是一道天然的陷阱。

而本在玄天宗写的战场脚本上，已经被覆灭的金城，此刻，活了。

阵灵的声音响了起来。

“恭喜叶绾绾跟沈南舟拿下金城，成为空间界第四方势力，金城，复活。”

这声音带着一股子复杂。

还有一些不解。

似乎连阵灵也想不明白为什么。

却是叶绾绾跟沈南舟望向了高空，似乎也在想这句话的意思。

叶绾绾笑道：“五师兄，听起来，好像还有城战？”

沈南舟淡声道：“不在意。”

“也是。”

来了，那就杀。

望着那因李万知跟方鹤安引来的修士们，叶绾绾笑道：“师兄，师姐，干活了。”

四人一同望去。

目光之中没有别的，只有对胜利的渴望。

第一。

他们的。

第248章 名单

整座空间界人数是在一万左右。

最高峰大家统计过，是在一万零一。

可随着第一关的积分累计战，被淘汰出去一部分，就剩下九千之多，说起来，第一关的淘汰率还是不高的。

毕竟只要有一个积分，他们都留下了。

而主持第一关的徐阳子也为了第二关的阵营战好看，也睁只眼闭只眼，让大多数人通过了，毕竟没有灵珠，也撑不了几天。

也因着这种情况，第一关的通过率有百分之九十九，除了被白简打出去的那些，跟被方鹤安吓出去的几个。

基本都在。

但进入第二关就不同了。

每日十颗灵珠的消耗，使得大家每天不得不多杀两个人才能留下来，这特意上的强度，逼得大家不得不加入战场。

除非本来就有灵珠可以苟的。

也有人带着侥幸，觉得玄天宗不会那么无情，想着可以跟第一关一样蒙混过关，但随着第二天数百人被踢出空间界。

他们也知道，这是真的。

故而在第二天起，厮杀与战斗就在各地上演。

而背叛、陷阱、设局各种也开始层出不穷。

人，死得越多。

诞生的阴暗面就更多。

针对李万知跟方鹤安的计划，亦是早就在某些人的谋算内，其中以归元门为首组织起来的几个小门派，出的力最多。

但随着石林的沦陷，李万知跟方鹤安故意吸引所有人过去的声音传出来，归元门内传出声音。

计划暂停。

本来冲过去的归元门修士被叫了回来。

“为什么？”

一个人拦截在石林前方，挡住了归元门剩下的修士，看着那方被水火覆盖的天地，被拦住的修士满是不解。

“不是公子说，趁他们病，要他们命吗？师兄，咱们就这么放弃吗？那我们牺牲那么多兄弟可就没了。”

被叫师兄的弟子哑声道：“叶绾绾过去了。”

几人一怔。

但也有人说，“那不是更好吗？更能替陆师弟跟长亭师兄报仇了，杀了他们，说不定陆师弟还能更开心一些。”

毕竟自从陆漾醒来之后，就没再笑过。

本来人就阴沉沉的，现在更阴森森了。

有时候他们都不敢靠近陆漾。

总觉得他比公子给的那些黑花还要可怕。

男子冷声道：“不要问那么多，公子说了暂停就暂停，这一次计划掌门说了，听他号令。”

大家虽然不解，但也只能退出。

一个个愤愤不平地离开。

然而迷雾自地面升腾而起，慢慢地，围住了前路。

几人奇怪。

“哪来这么大的雾。”

“刚才没见到。”

“穿过去。”

他们皱着眉头，迎头冲破迷雾，打算离开此地，可随着穿出迷雾，前方大地斑驳的战痕，以及抬头望去，就能看到的金城，特别是那一道一剑斩出的沟壑！

几个人的心头咯噔一下。

一人大声道：“不对！我们又绕回来了！”

“这雾，有问题！”

声音响在了空地上，一声轻笑响起，“还行，不算笨，不过聪明的也不早。”

“桀桀桀，隔着老早老子就听到他们在叽叽歪歪，还想要跑，想得美，看，我耍的这招投怀送抱厉害不。”

“厉害，就是用投怀送抱不太合适。”

“那叫什么？”

“自寻死路。”

一来一回的对话响在了场中，大家听得冷汗涔涔，另一道男音他们是不认识，听着阴森森，可女音他们知道啊。

“是叶绾绾！”

“跑！”

八人掉头就跑。

可不管他们怎么逃亡，最后还是被送回了原地，前方的叶绾绾藏在了迷雾里，他们依旧看不到人。

可恐惧种在了心里，滋滋地生长，有人害怕得不行，大叫出声，直接冲向了迷雾深处。“出来！要死就一起死！”

他冲入了迷雾，斩向了叶绾绾的身影。

然而身影如幻境一样，消失了。

再出现，是在三步之外。

当下，修士又追着过去。

最后被一柄长枪贯穿了胸膛，消失在了原地，大家看着从迷雾之中慢步走出来的黎砚，脸色巨变。“元婴！”

“跑！”

黎砚温声说：“各位，来都来了，就别走了。”

长枪携火，横扫而出。

黎砚持枪，一步一个，不过一会，八人只剩其一，那人脸色难看，“你们故意铺设陷阱等我们？”

黎砚淡声道：“你们特意带人围剿我师弟，那我们铺个陷阱很奇怪吗？”

“你们可是天一宗，行事不是应该光明磊落吗？就是战斗，也不应该一对一吗？”修士破防大吼。

黎砚眉头微蹙，满是困惑，“谁告诉你的？”

“光明是留给自己的，你们这种，只适合黑暗。”

长枪指向了前方，黎砚淡声说，“君子手段，只对君子。”

随着枪意贯穿，修士召唤长剑挡住了。

砰砰砰。

长剑在交错之中，几次挡住了枪身。

可修士并不觉得自己能赢黎砚。

因为看过黎砚与悟静一战的都知道，这枪，不过是剑鞘。

他都没出剑呢。

修士深吸口气，还在与黎砚说话，拖延时间，而掌间黑花开始慢慢地催动，积蓄力量，准备打出一击。

黎砚也注意到了。

“小白没说错，你们果然用邪术，不过看来，你们也不是每个人都有，至少刚才我杀的那七个，都没有这个力量。”

“仙之力，当然不是每个人都能使用。”得了力量的修士表情逐渐狰狞，气息也从金丹上往元婴过渡。

“只有被选中的人才可以。”

“哦？”黎砚好奇，“那我倒是好奇，你们多少个人被选中。”

对方哈哈大笑，“就这样拙劣的演技，你还想要套我的话？”

黎砚问：“不可以说吗？”

那人长笑，“有何不可，告诉你，我们归元门被选中的不算什么，在这一座战场，还有更多的人，是为了你们来的。”

修士表情狰狞，“为了取你们的命来的。”

黎砚持枪与他过招，可听他半天絮絮叨叨都是放狠话，他轻叹口气，似乎颇为头疼，“小师妹，这个人的智商不高，好似套不出什么来了。”

叶绾绾笑了起来，“大师兄，辛苦你了，不过不用他说，我也知道是谁。”

“陆漾肯定跑不了，至于你们一口一个的公子，世家那边的么？”

修士听着声音从迷雾之中传出，他警惕地看向了声音来源处，可这一会儿功夫，迷雾散开。

站在迷雾后方的又何止叶绾绾一个人。

天一宗六个人，都在。

叶绾绾取出了一张卷轴，卷轴打开，她抬起手，把卷轴的那面向着他。

只见上方三百多个名字。

叶绾绾在微笑问：“你家的公子，是上面的哪个呢？”

修士瞳孔一缩。

这是……名单！

第249章 骂得比我还脏

那上面密密麻麻的名字，有一些是他不认识的，但也有不少是他熟悉的，而且卷轴之内，除了名字之外。

连这些人所在的宗门、年纪、修为、出身等资料都有。

十分详细。

详细到快要把几岁出门干什么都写出来了。

但。

怎么会呢？

“你怎么会有这个东西？”修士开始失态。

他在想是谁出卖了他们。

可转念一想，不对，他们内部自己都没有名单，叶绾绾又怎么会有？

叶绾绾淡声道：“这有什么难的。”

“世上无难事，只怕有心人。”李万知站出一步，拍着胸口道，“看到没，有心人在这里。”

修士：“……”

李万知哼了一声，抱臂道：“八大世家，总不会进了宗门就改姓吧，所以最好查的就是姓氏，查出各大世家来参加大比的弟子就可以了，这是一个。”

“其二，则是那些伪装了姓氏的，这些比较麻烦，但每个门派能参加大比的弟子名额不多，只要带着大比名单去比对，追查进门的时间，就能查出一些东西。”

“说起来很有意思，参加大比的弟子年纪最大的没超过四十岁，最小的是十三岁，在同辈之中，都算是佼佼者了。毕竟除了那些有名的天才，其他人能在三十岁之前突破金丹，算是不错的，但你们世家的，不一样。”

李万知徐徐道来，“我跟小师妹查过你们之中一些人的修炼历程，发现很有意思的一个情况。

从十年前开始，你们之中的很多人就像突然之间觉醒了任督二脉，窜出了不少‘天才’。”

“有好多都是在进门十年之后，还没突破筑基的，突然就在两年间突破了金丹，连筑基都跳了，比我师妹修炼速度还快呢。”

李万知的声音轻蔑之中又透着骄傲。

“我小师妹是谁你知道吧？不算她失丹之后重新凝丹的时间，就她第一次修行，也是在进宗门十年才结的金丹，当然，这里面是有某些东西怠慢的缘故，不然肯定是不止的，不过就这个速度，已经在修仙界属于天资极高，无人能比的佼佼者，还是天才之中的天才。可你们倒是厉害，八年的，五年的，三年的，甚至还有两年。”

“你说，我能不好查吗？”

李万知都乐了，“就是装，也要装得像一点啊，当然——”

李万知话锋一转，脸色与声线都低了，“肯定还有一些藏得更深，我们没揪出来的，但就这里的，不敢说全部，但九成九的肯定有。”

“只要有问题的，都在。”

那骤然指向卷轴的手，宛若判官的笔。

一旦画上，那就是死亡。

修士脸色煞白。

而观众席所有人都愣住了，因为李万知的这一番话，也因为这话里透露出来的巨大信息。

“参加大比所有弟子的名单，再一个个去查进门时间以及修炼时间，他知道这个数据有多庞大吗？之前谁说这个人弱的。”

“那么多人，他真一个个去查了？”

“有人帮他的吧，不然就凭他一个人怎么能做到。”

“就是有人帮他，兄弟，让你去查，你能整理出来吗？这怎么不算是天赋呢。”

长老台上，大家亦是面面相觑，御仙宗的方向也有人出声，“这是谁给他的弟子名单。”

徐阳子淡声道：“我。”

太古玄宗的云眠也冷声道：“还有我，怎么了？”

那人还要出声，可御仙宗的戚许拦了一拦，戚风师兄跟陆清玄那一战之后，现在还在客栈休养，出不了门，这种时候还要再被废一个吗？

可还是有人忍不住，“这么重要的名单，弟子也能拿到吗？”

“重要吗？”陆清玄扫过去，好笑地道：“人都下场了，不看名单也会见到，这玩意重要？”

“那上面可是有修为跟灵根记载，这不等同给他们爆了身份。”

“哈哈哈。”大笑声来自无上宗方向，大家头皮一紧，突然不敢回头。

果然就听青璃说，“咋了，你们没调查过天才的背景然后给自家弟子啊，神金吧，这会儿拿这种借口出来说，我都听不下去了，太明显了。”

“徐师兄，我建议，查他。”

手指一指，正是说话的年轻长老。

太直接了。

大家开始擦汗。

那人气得拂袖，“我就是问问。”

青璃两手一摊，“我也就是说说。”

可青璃还是扫向了御气阁的掌门跟大长老，“看他的道服，是你们家的，那我这个建议，你真可以听听。”

御气阁的大长老眼眸沉了沉，他扫向了身后的年轻长老，年轻长老一看，脸色发白，后退一步，再也不敢说了。

因为他发现云眠跟徐阳子一起看向了他。

御气阁的大长老见状朝青璃拱手，“谢青璃掌门提醒，我们会注意的。”

青璃懒洋洋的，“我也就提提，你们查不查那是你们家的事，不过我也明白，不是谁都有我这个魄力的。”

青璃轻抚面颊，“也不是谁都能每天被自己的聪慧吓醒的。”

众人：“……”够了你。

但青璃这一番话出来，没有人再敢质疑，因为大家都看出来了这一次玄天宗跟太古玄宗的决心。

堕仙，必须全部弄死。

连着青璃的态度也与他们站了一起，却是御仙宗的态度暂且不明，可御仙宗的掌门不在，剩下的几个长老在看到裴玄坐在那之后，也不敢出声了。

一时之间，场面彻底地被把控住了。

陆清玄亦是若有所思地看了青璃两眼，在通灵阵内传音，“大家，我觉得无上宗这个掌门，有点意思。”

顾苍澜：“什么意思？”

陆清玄：“她不太正常。”

洛清风跟顾苍澜，“那不是挺好的吗？”

陆清玄：“……”

柳梦澜嘎嘎道：“我最喜欢不正常的了，五师兄，有空带回来认识一下。”

陆清玄炸了，“带你个头！”

柳梦澜意外，捂着胸口，“五师兄，你这么大反应干什么，吓到我了。”

陆清玄：“……”你个天天喊打喊杀的会被吓到？

寻隐道：“她要抢老五徒弟。”

众人恍然。

寻隐：“还说换着教，一个人一个月。”

几人感慨，“小安儿不容易，总算熬出头了。”

“……够了，你们还是不是我师兄弟呢。”陆清玄快跪下了，“那可是我唯一的徒弟。”

“没关系，小安儿不止你一个师父。”

陆清玄：“……”

寻隐出声：“我倒是挺喜欢她性格的。”

几人意外，能被寻隐喜欢的就很少见了。

寻隐补充：“骂的比我还脏。”

“……”原来如此。

第250章 洗灵阵

柳梦澜感慨，“能比三师兄骂的还脏的，我是真的感兴趣了，有空会会。”

寻隐：“……”

陆清玄哈哈大笑，“老六，我看你讨打。”

柳梦澜：“嘿嘿，三师兄才不会打我。”

顾苍澜转回正题：“人怎样。”

寻隐：“目前接触下来，人比成文磊落，说话与行事也干脆，这无上宗也不算无可救药。”

顾苍澜跟洛清风颔首，“那看来无上宗也不是烂到根了。”

柳梦澜倒是奇怪，“宗门里早有这么一个苗子，怎么不早提拔出来，让那个什么成文当掌门干什么，还有那些老祖，一个个都不管？”

顾苍澜倒是知道一些情况：“我要是没猜错，他们老祖闭关应该是与封印有关。”

几人意外：“封印？”

顾苍澜淡声道：“这件事，比赛之后我与你们再细说，这次大比特殊，三师弟跟五师弟，要多费心，还有小七。”

顾苍澜叮嘱，“能不出手就不要出手，你冰系灵根在化神突破的关键，贸然动手，对你不好。”

一直没说话的裴玄应了句，“好。”

洛清风：“大师兄你还不知道他呀，每次都说好，但听就未必了。”

裴玄：“嗯。”

洛清风：“……你还嗯？”

裴玄传音：“嗯……不然不知道回什么。”

七人好笑，行。

不愧是你。

但通灵阵也安静下来，陆清玄也干脆地把大比场面往通灵阵内转播，让顾苍澜他们都能听见。

是。

是听。

因为是口播。

“那归元门的修士道心快崩了，小绾绾跟小万知这一招妙啊，直接破他道心，坏他心防，才能得到更多消息。”

“不愧是咱们天一宗的。”

通灵阵内有陆清玄絮絮叨叨的声音，也没人说他烦，大家都一个个听着，而此刻，水幕内，空间战场之中。

那归元门修士已然浑身冷汗，步步后退。

李万知似乎还觉得刺激不够，“怎么了？区区一份卷轴就失态成这样，大惊小怪，我可没说，我们都有呢。”

话落，李万知从怀里掏出了一份卷轴。

唰地展开。

一样的。

修士一愣。

“大师兄，二师姐！”

李万知一喊。

就见黎砚跟白简一同取出了卷轴，特别是白简，连画像都有，那厚厚一沓，也不知道是从哪里掏出来的。

而方鹤安也行动了。

大家全掏了。

只有沈南舟没动。

方鹤安跟李万知立刻瞪过去。

沈南舟这才取了出来，“嗯，在这。”

修士看过他们六个人，脸色煞白，六个人六份名单，一个没落，此刻，李万知还在白简那一堆画像里翻着他的。

嘴上还念念有词，“看你这样，肯定也是哪个世家的，问你又不说，那就自己翻了。”

这一刻，恐惧转为了愤怒，两种情绪交织在了一起，连着他的身体都在发抖。

“你们——是有备而来的。”

陷阱。

这全是陷阱。

空间界内已经无法与外界交流，当下，他就要施展元神灵通，把声音传出去，可叶绾绾淡声道：“你尽管叫，你的声音能传出这里一点，我改姓。”

李万知还配合地问：“哎，小师妹打算改姓什么。”

叶绾绾勾唇，“还姓叶。”

黎砚无奈摇头，“你们两个呀。不好意思，我师弟跟师妹是逗你的，不过他们说得对，你的声音传不出。”

李万知：“……大师兄，论气人，你也不遑多让。”

修士全身颤抖，腐心莲的力量在不断攀升，可叶绾绾他们并没有阻止，反而在看着。

李万知还与方鹤安说着，“三师兄，快记录下来，难得的例子，标本，看看这东西的发作情况是怎样的，下次碰见了也能弄清楚。”

“你们去死！”

修士最终崩溃。

大叫声响彻石林。

可又被阵法隔绝掉了，根本传不出更远。

等他鼓起全部力量准备自爆提醒其他人时，可一只拳头抵在了他的后腰，那站在六个人后面的沈南舟，不知道什么时候到了他的身后。

原先凝聚在丹田就要爆开的力量，这一刻，颤抖的停止了。

沈南舟声音很低，还夹杂着一丝疯狂的低笑。

“想要自爆？”

“下辈子吧！”

他的拳头猛然打了出去。

这一刻，只听得骨头寸寸碎裂的声响。

从脊椎开始，蔓延向了躯干跟四肢，骨头断裂之声，叫所有人头皮发麻，连着长老台的人都看了过来。

但沈南舟还是收敛了。

因那人倒在了地上。

还剩下一口气。

只是凝聚的力量被完全废了。

眼看沈南舟还要挖出对方丹田的腐心莲，叶绾绾抓住了他的手，微笑道：“师兄，不用这么麻烦。”

沈南舟看着她的手，又慢慢地转移到了少女的脸上。

只见她冲他微笑，似乎在说，不用这个法子，太多人看了，咱们换个温和点的。

沈南舟明白了。

他收手。

说话的时候，叶绾绾带着他一起后退，又与黎砚说，“大师兄，会洗灵阵吗？”

黎砚跟李万知一同看来。

后者：“啊？”

前者：“嗯，小师妹要布？”

“布，”叶绾绾抬手一指，“洗掉他们的灵力，逼出那东西。”

黎砚明白了。

黎砚与叶绾绾一同出手，两人同时结印，结阵，伴随着那一座灵阵缓缓出现在半空，笼罩了归元门修士。

大家忍不住看向了天一宗方向。

“你们连这种阵法都教？”

观众席方向，有人茫然地问：“洗灵阵是什么？”

“洗灵洗灵，顾名思义，当然是洗掉灵力了，这是一种刑堂对叛离师门的人的惩罚，可以洗去他们身上的灵力，剥离他们的修为，这样才能废为凡人，赶出宗门，你要知道，每个离开宗门的人，可都不能携带修为离开，必须自废才行，所以这也是刑堂最重的刑罚。”

“那叶绾绾这是……”

“洗掉这个人身上的灵力，那腐心莲是依靠修士灵力生存的，能反馈给修士灵力，但也需要对方的力量，一旦灵力被剥夺，它就不得不被逼出来，这方法，好用，就是慢。”

“你确定慢？”

“……”

好像，不慢。

因为他们说话的功夫，叶绾绾跟黎砚的阵法已成，随着庞大的威压打向了归元门修士，他全身灵力溃散，一声惨叫，吐血死去，而腐心莲也从丹田内逃窜出来。

化为黑光就要逃离。

可四周阵法笼罩，它无处可去。

而被送出空间战场的归元门修士，也被闻惊竹他们捡到了，只是两人检查过这人的修为。

也不由倒抽了一口冷气。

“……废了。”

不同于被腐心莲吸干了，这是被洗灵阵洗过的经脉！

他，被废了！

空间战场对弟子的保护法则，不奏效了！！

第251章 秦家

空间战场的保护法则。

不管弟子死成什么样，出来之后只会得到对应的疼痛，但生命与修为并不影响。

可以说，保住了命，也保住了根基。

这也是玄天宗对新一代弟子的保护。

最多因为伤太重，灵力消耗大一些，出来之后养一养就好了，可现在的情况不一样了。

刚才被腐心莲吞噬的那个就不说了，怎么被天一宗打出来的这个，也跟着废了修为？

“难道是因为用了那朵花的后遗症？”许思安疑惑地问。

闻惊竹想了想，“应该是这样了。”

不然他们想不出有第二个可能性，难道要说，有人在这么多位长老跟掌门的眼皮底下修改了规则吗？

这想想，还是不太可能的。

把人带下去之后，他们便持续关注战斗。

守在出口共有三十多位弟子以及六位长老，刚才因为石林的战斗，大家忙了一阵，现在大家在面面相觑。

许思安问：“要不要多叫点人？”

他总觉得等下会不够人手。

闻惊竹沉默。

这个……真的很难说啊！

空间内。

在人倒下的瞬间，黎砚就认出来了，小师妹用的……

好像不是洗灵阵吧。

叶绾绾朝他笑了笑，在走过他身边时，小声说：“大师兄，秘密。”

黎砚失笑，“知道了。”

不过是一个失误的小阵法，别人问起又怎么了。

有种来问罪。

沈南舟跟方鹤安也眼尖地瞧出来了，但是都当没看见，唯有李万知嘀嘀咕咕，“洗灵阵要两个人布吗？这小子居然要我们宗门两个人出手，死得也太重视了吧。”

“他哪配啊。”

方鹤安搂着他的肩膀，微笑道：“师弟，等回宗门，我一定带你进藏书阁。”

“干什么？”

“背书。”

连结印手势都不会看，该教了。

外面的人看不到可以说是因为小师妹故意借大师兄的布阵藏住了自己，可这小子靠这么近还没认出来手势不一样。

那就要回去好好操练操练了。

李万知感觉后背起了一身寒毛，总觉得这背书的过程不会很顺利，他干笑着，“不背行不行。”

方鹤安：“不行。”

石林的残局，白简跟沈南舟都清理得差不多了。

战场突然平息下来，六个人瞧着那被符咒扣住的黑莲花，李万知问：“这玩意，怎么处理。”

叶绾绾把符咒凝成的囚牢收紧，化为了一个小小的灯笼落在了掌间，她道：“我来处理。”

方鹤安问：“对你有危险吗？这个东西。”

“不会，我就研究研究。”

方鹤安闻声才放心，“那你研究，坏了师兄这里还有一个，不用担心。”

长老台众人：“……”

观众席各位：“……”

叶绾绾笑了起来，“好。”

白简也回到了叶绾绾身边，“我们现在去哪？抓这些名单上的人吗？”

叶绾绾却摇了摇头，看了看方鹤安跟李万知一身的伤，还有一个脱力的林玄天也硬撑着。

她道：“大家进城。”

闻声几人一起望向了前方，那一座破败的金城。

特别是城墙上那一道被贯穿的剑气。

白简一顿，不好意思地道：“不知道这城是我们的，早知道刚才留一下手。”

叶绾绾挽着她的手臂笑道：“师姐，无所谓的，你忘记师妹会修吗？”

几人都笑了起来。

一行六人加上一个林玄天一块进城，有几个躲在石林外面没离开的，远远地盯着他们的背影。

但没看多久，就被一股迷雾卷了进去。

倒地不起了。

梦灵哼了一声，“小样，不知道大爷在这里吗，还敢偷看。”

它奋力一扫，直接将三人砸向了石头。

等人消失在了石林，它才飞向了叶绾绾：“主人~”

“我又杀了三个~”

“好，记上了。”

金城。

大开的城门，秦北展开双臂飞扑而出，“老大！！”

叶绾绾几人疑惑地看过去。

秦北还没靠近，就被沈南舟跟李万知给挡住了。

咚。

结实的胸膛，直接叫秦北弹出了三四米远，再抬头，李万知也摔退了两步，被沈南舟按住了背，才稳住。

“靠。”

李万知这一句话刚出来，秦北一个骨碌就爬了起来，“原来是李师兄，怪不得刚才我没看清楚，原来是金光的遮掩，实在是莫怪。”

李万知咬牙切齿，“小子，这招没用了，你刚才冲上来干什么。”

秦北眨眨眼，“投入老大的怀抱啊。”

李万知给了他的后背两巴掌，啪啪两声，打得秦北往前趔趄，“你好大的狗胆，我小师妹的怀抱是你能投的？”

“哈、哈哈就是说说，其实是拜在膝下。”秦北险些吐血，这个人的力气怎么这么大。

李万知嫌弃，“拜什么拜，不收徒。”

秦北扯开了嘴角，快哭了，求救的目光看向了叶绾绾，可叶绾绾根本没瞧他，她与白简已经进城。

黎砚跟沈南舟随后，而后是林玄天，最后是看着他们两个人的方鹤安，嘴上还边劝着，“好了，打几下就行了，进去了。”

李万知还回了一句：“马上来。”

秦北：“……真要打？”

“不打，”李万知勾着他的肩膀，“就是想让秦公子跟我们讲讲，你们世家的情况。”

秦北扯开嘴角，“这有什么好说的，大家不都知道。”

李万知轻声道：“秦小公子，八大世家的秦家呀，我查了那么多家，就你家一个人都没有问题，是真没问题吗？”

秦北一直扬起的笑容微微凝滞，但他很快打着哈哈，“没问题不就是好事吗？”

李万知轻声说：“没问题还可能是藏得很深啊。”

秦北：“……”

“而且……”李万知贴着他的脸，“我都没说是什么问题，你怎么就知道没问题。”

秦北：“……”

“走，进去聊聊。”李万知拽着他一起，秦北嘴角直抽，“你就不怕我也有问题吗？”

“不至于，你要是用了那个东西，不会到现在二十多岁还只是个筑基大圆满。”

秦北痛心：“……李师兄，你怎可如此伤人！”

金城破破烂烂，残垣断壁，很有战败城破的狼藉感。

“别的不说，玄天宗这个气氛还是搞得很到位。”李万知评价。

至少一进来，就知道他们是丧家之犬。

特别是门内排着的秦让他们几只，就更有这种感觉了。

而这一切在看到坐在板车上，一身是伤，一脸惆怅的柳在溪时，达到了巅峰。

李万知：“嘿，丐帮帮主啊。”

叶绾绾一行人：“……”

第252章 二次醒灵

不怪李万知会这么说。

实在是柳在溪的造型着实叫大家意外。

全身缠满的绷带，又带有血迹。

整个往人群里一扔，都认不出来他是大比的黑马之一柳在溪。

柳在溪也注意到了他们盯着自己的情况，他两手一摊，“诶，说来话长。”话间，他整个人往板车上一靠，可板车受重，直接咚的翘了起来，反而叫柳在溪滑坐在了地上。

跌坐着。

“……”

场面是很严肃的。

城门口一行俊男美女，盯着柳在溪一个特殊装扮的乞丐，使得场面进入了漫长的沉默。好歹，没笑。

很久，还是林玄天上前打破了沉默。

把人拽了起来。

“你干什么了。”

柳在溪嘴一瘪，险些要哭，“兄弟，你差点就见不到我了。”

叶绾绾打量着他的模样，联合到李万知跟方鹤安的情况，“你也被追杀了？”

“也？”

柳在溪想到了刚才城外的情况，眼睛微微眯起，“你们也？”

叶绾绾说：“找个地方聊，想来你跟我三师兄、四师兄会很有交流心得。”

三个人对视。

只见彼此都透着一股被追杀后的狼狈。

再看林玄天，也好不到哪里去。

柳在溪抹了一把脸，“行。”

金城，天色彻底黑了下来，对于这里的白天与黑夜节奏，大家也已经习惯，这是与外间一样的节奏。

有白天，也有黑夜。

此刻，篝火前，柳在溪正在与大家说着这些日子了解到的情况，“有东西混进来了。”

大家都看着他。

叶绾绾也在听，不过她手里把玩着一朵黑花。

柳在溪说，“我一开始被人盯上，还没想太多，毕竟我的名次怎么也比较靠前，有人想要我的灵珠跟积分，也是正常的事，可渐渐的，我觉出不对味来了，他们不是要与我打架，而是想要抓我。”

柳在溪说着一顿，“似乎是想要活捉我去做什么。”

“因他们几次没想要我的性命，我好奇之下，就佯装一次被他们抓了，想要看看他们要干什么。”

听到这话，几人唰地看向了他。

连叶绾绾跟沈南舟都抬起头多看了他一眼。

方鹤安咂舌，“柳师弟你这是深入虎穴啊。”

李万知更震惊，“你还逃出来了？”

“逃了，但代价很大。”柳在溪抚摸着自己身上的纱布，“你们是不是以为我是故意伪装的。”

“但不是。”

柳在溪扯开了绷带，一条条的解开，就见手臂上面全是刀痕，一道道，深可见骨，似乎连血都被放光了。

而此刻，大家才发觉他的灵力——没了。

这一下，连林玄天都变了脸色。

长老台外的云眠死死地攥住了拳头，眼睛都红了。

闻惊竹亦是绷紧了身子。

“师弟！”

叶绾绾跟沈南舟盯着他的伤口，连最擅长嬉闹的李万知，这会儿也没了笑声，只是怔怔地看着。

柳在溪还抚摸着自己的伤口，“没感觉了，不觉得痛。”

“就是看着可怕。”

林玄天喝道：“谁干的？”

“谁！”

“不知道，我被抓之后，就像被困在了一个独立的空间里，怎么都听不到外间的声音，也没了反抗的力气，灵气被一点点地抽走，慢慢地越来越虚弱，我能感觉到自己身上的鲜血被放走，但我反抗不了，我最后能跑，还是因为那些东西以为我已经死了，趁着它们没注意，我才爆开了空间，逃出来了。”

李万知呆呆的，“如果我们之前被抓住，是不是也是这个下场。”

方鹤安脸色难看得可怕。

林玄天也想到了那一批人，死死地咬住了牙关。

场面变得沉默。

连秦北跟秦让他们都不敢说话。

却是叶绾绾出声，“我想看看你的经脉跟丹田。”

这话出，所有人都是一怔。

可随即，变得无比恐惧。

柳在溪干笑，“你也看出来了，对，我的修为……没了。”

林玄天再坐不住，猛然站了起来。

长老台的其他人也纷纷变了脸色。

咔嚓。

云眠的椅子，掰断了。

柳在溪讪笑，可仔细看，眼角有泪，“我已经是……废人了。”

悲伤的气氛凝聚在半空不散。

连秦北跟李万知他们都不敢出声。

秦让他们这会儿也明白过来，为什么柳在溪就躲在城内，可他们居然都不知道，原来……他根本就不敢出来。

可一代天才，就这么被废了吗？

而且废得不明不白。

真的就这样了吗？

可叶绾绾道：“未必。”

唰。

这个瞬间，所有人都看向了叶绾绾。

可叶绾绾已经站了起来，她走向了柳在溪，看着少年努力维持着坚强的神情，说：“未必就废了。”

林玄天哑声道：“叶师妹。”

叶绾绾伸出手，“所以我要看看。”

叶绾绾问：“给看吗？”

柳在溪点了头。

叶绾绾手指抵在了他的额间，“不要反抗。”

神识涌入了柳在溪的识海，叶绾绾快速地探入了柳在溪的经脉，最后汇入了他的丹田，丹田内空空如也。

金丹没了。

灵根也像是枯萎了一样。

一片黑暗。

也是一片死气沉沉。

叶绾绾能看见的，柳在溪也可以，神识内，柳在溪在说，“没用了是不是。”

叶绾绾淡声道：“我说了，未必。”

五颗金丹悬浮而出。

在这一个瞬间，一同打入了柳在溪的丹田。

这一次，所有人都看清楚了。

“不是灵珠！”

“是金丹！她是五颗金丹！”

“不对，不是她说的那是阵石吗？”

“什么阵石，那是她忽悠你的，那就是金丹！之前她以法阵之力，强撑闫定道尊的威压，也以五颗金丹入阵助力，就是五颗。”

“五行金丹！”

长老台不时有人看向了天一宗三人，可裴玄淡淡地扫了过去，“怎？有意见？”

大家沉默地收回视线。

但此刻，徐阳子跟云眠、青璃他们的注意力不在五颗金丹上，而是在叶绾绾跟柳在溪身上。

她暴露金丹，居然不是为了战斗。

而是为了柳在溪。

与她拥有相同遭遇的柳在溪。

那五颗金丹落在柳在溪的丹田，又穿梭而出，五丹寻位，慢慢地，作为阵法定在了半空。

随着五行之力运转，以及一道强大的符咒从叶绾绾脚下呈现。

叶绾绾轻声道：“醒。”

符纹光芒大放，只一瞬间，庞大的流光冲天而起，化为巨大的灵力，灌入了柳在溪的丹田。

而这片刻，那片枯萎的灵海，苏醒了过来。

那沉睡的灵根，也逐渐冒头。

直至，柳在溪的灵力慢慢恢复。

所有人都站了起来，“醒灵。”

“还是二次醒灵！”

云眠颤抖地看向了叶绾绾，眼泛泪花。

这一次，青璃跟徐阳子忍不住了。

“你们连这种术法都教？”

不对，是连这个都会？

第253章 一起去把它拿回来

醒灵之术。

已经失传的上古术法！

说起来在灭仙之战前，这个术法还是有不少高手会的，只是灭仙一战之后，渡劫期以上高手全部陨落。

战力断层。

一断就是数千年。

直至天一宗仅剩下的那个小弟子横空出世，从合体再入渡劫，打破了禁锢，给了众人希望。

之后，那一代的修士，也一个个跟随着天一掌门的脚步。

先后进入渡劫。

撑起了整个修仙界。

如今那些人，已经都是各宗门的老祖。

但灭仙一战，损失之惨重，不止是人，还有藏书阁，无数藏书阁被烧毁，术法传承消失，那一场荒唐又疯狂的灭仙之战，直接叫修仙界倒退了三万年。

很多东西，不见了。

醒灵之术，就是其中之一。

这是一种传说中十分特殊的灵根觉醒手段，可以用在有天赋的孩童身上，提前觉醒他们的灵根，唤醒他们的天赋。

进而更早的修炼。

与灵根觉醒有着类似的功效，但醒灵的能力更强，更霸道，一旦开启，可以同时激活丹田之海，致使整座丹田活过来，一旦觉醒，就能立刻踏入炼气期。

直接踏入修仙之列。

因为一般来说，在炼气之前，新弟子们都要修炼个三五年才能进入炼气，这是为了打好基础。

可醒灵不用。

它——可以直接让你保送进炼气期。

在以前，是上古传承之法，但如今，却是已经失传的古法了，可现在叶绾绾用了，而且还给了柳在溪二次醒灵。

不仅唤醒了他体内丹田的生机，唤醒了灵根。

还唤醒了他的经脉。

接连两次。

直接觉醒了他全部的生机。

这如何不叫人震惊与意外。

大家难以置信地看向了天一宗，有人失神喃喃，“难道这就是第一宗门的底蕴吗？”即便当年死得只剩下一个弟子。

他们也依旧守住了自己的传承。

守住了自己的藏书阁。

裴玄面不改色。

寻隐一脸从容。

陆清玄一脸“基本操作啦，大家不要大惊小怪”的骄傲，叫长老台的所有长老的心跟着一凛。

这就是天一宗啊。

通灵阵内。

陆清玄震惊问：“小七，你教的？师父教过我们这个吗？醒灵之术，我记得师父没教吧。”

裴玄：“没。”

陆清玄又道：“难道又是小六自创？”

裴玄：“藏书阁。”

陆清玄：“……什么？”

顾苍澜出来，“藏书阁的书籍吧，小绾绾学了。”

陆清玄一想也对，他们的藏书阁又没禁制，弟子都能看，可陆清玄一转念，又不对，“藏书阁内的书籍我也看过，我没见过醒灵之术。”

裴玄、顾苍澜：“你见过。”

陆清玄：“……”

顾苍澜补充：“但你没学会。”

陆清玄捂着胸口，“大师兄，虽然我知道我的天赋不是第一，但我记忆还不错的，我真没有见过这个术法。”

却是李明德道：“如果大师兄说的是我想的那本书，那么我们八个人都见过的，但是只有小七领悟了。”

陆清玄一愣。

寻隐若有所思，“是那本么。”

顾苍澜道：“嗯。”

陆清玄反应过来，他无比震惊，“那本曾经被我拿来垫桌子的书？那本记着各种传承古法的禁书？”

六人异口同声：“是它。”

陆清玄：“……”

“当年师父让我们每个人都看过，也让我们每个人都感悟过，我先入门，在师父指导下，学了个里面的两三招，之后清风、小隐儿、还有明德跟你都看过，老六也学了，但除了我们几个有点感悟，你跟老六是一点感觉都没有，”顾苍澜淡声道，“至于小燕雎小时候我也带他看过一次，但他还小，还看不出什么来。”

陆清玄也想起来了，“我记起来了，师父说过，我没有缘分。”

顾苍澜：“是，师父说了，我们都不是那个人。”

“——直到小七出现。”

大家唰地看向了裴玄。

识海内，代表着裴玄的星星，亮着。

他们八个人里面，只有裴玄领悟得最多。

“但现在多了一个。”

陆清玄看了很久，思索道：“如果按照这个说法，醒灵之术是记载在那本书里的一种术法，那小绾绾学了多少？”

顾苍澜：“我不知道，但我想，她会的应该比我们想象得多。”

通灵阵内，除了裴玄，其他六个人的表情都变了一下。

陆清玄有一个大胆的猜测，“如果这么说……那师父等的人……会不会是她。”

这话出，没人敢说话。

“七师弟。”陆清玄出声问了裴玄。

裴玄淡声道：“五师兄，其实是与不是并不影响什么，我只知道一件事，她，是我的弟子。”

陆清玄听到这里，知道不能再说下去。

在这个世间，有一句话叫能力越大，责任越大。

如果叶绾绾真的是师父等待的那个人，那陆清玄完全可以想象到这个孩子之后的路有多艰辛。

那不是他们能够想象的。

陆清玄坚定地道：“是，不管发生什么，她都是我们天一宗的弟子，我们一定会护好她。”

顾苍澜与洛清风、寻隐：“是。”

李明德出声，“大比后，就带孩子们回家，我们闭宗。”

通灵阵内，没有人反对。

至少在这些孩子没有达到化神境前，他们是不敢放心让他们出去了。

只是，真能闭住吗？

大家不知道。

天运难测。

天道……也难测。

眼下，柳在溪的生机在叶绾绾的手下，一点点地被唤醒，那五颗金丹不断运转，吐露出来的是新的生机与力量。

柳在溪也感觉到了自己的双手，重新拥有了力量。

而主持这么庞大阵法的叶绾绾，依旧面色不变，半个时辰之后，叶绾绾收回手，看着恢复筑基修为的柳在溪。

丹田内，生机勃勃的灵根以及丹海，是柳在溪重新获取的希望。

柳在溪一直隐忍着的眼泪，滴答掉落。

“我……”

叶绾绾看着他，“你逃得快，时间短，生机没有完全死绝，所以我能帮你唤醒，如果晚一点，就没有了，不用谢我，这次是你自己救了自己。”

柳在溪哭着摇头，“不是的。”

叶绾绾却看着他道：“但你的金丹，还落在对方那里，但不用急，我们一起去——”

“把它拿回来。”

叶绾绾伸出手，“一起去。”

柳在溪颤抖地把手握上，少女掌心的温度，让他已经徘徊绝望的心，重新有了希望。

他定声道：“好。”

“一起去拿回来！”

第254章 我从没有怀疑过你，沈南舟

这一晚之后，太古玄宗与天一宗正式结成联盟。

紧握在一起的两只手，代表着两个宗门这一代小弟子的合作。

林玄天问：“什么时候去。”

“三天后。”

叶绾绾说完，她抓着掌间的黑花，“给我时间，我要研究它。”

柳在溪盯着叶绾绾手心的东西，瞳孔一缩，“它……”

叶绾绾看他神色，道：“我要是没猜错，这东西应该就是吞噬你力量的罪魁祸首，不过我手上这朵不是，我们要找出吸你灵力与你精血的那一朵。”

柳在溪点头，“好。”

叶绾绾又说，“在这之前，大家先在金城修整，同时，还要做好防守，他们既然盯上了天才，那么就不会放过我们，这几天我们不出去，他们也会来。”

叶绾绾望向了黎砚跟方鹤安，“这件事，就要拜托大师兄跟三师兄了。”

黎砚温声说：“没问题的，小师妹。”

方鹤安拍着胸口，“包在我身上。”

叶绾绾又笑了笑，“可能还要再给三师兄一个任务，柳在溪的灵力虽然恢复了，但他身上这些伤，太丑了，师兄给整一整。”

方鹤安大笑起来，“那简单。”

不是避着躲着不敢讨论柳在溪的伤口，而是直接就说开了。

却正是这种坦荡荡的方式，让柳在溪绷紧的精神彻底放松了。

因为他们没有照顾自己的脆弱。

也正说明这根本不是什么大问题，金丹，可以拿回的。

叶绾绾给两个师兄分布完任务，又看向了李万知跟沈南舟，“四师兄，这些人就交给你排查了。”

李万知打了个手势，“安心。”

叶绾绾笑了笑，往前走了两步，靠近了沈南舟，“五师兄，借一步说话？”

沈南舟拍了拍衣服起身，与叶绾绾一起离开。

白简听了半天，没听到自己的任务，委委屈屈地看向了叶绾绾，“小师妹，我的呢？”

叶绾绾回头，笑道：“师姐，我没说，是因为你的任务最重要，唔，我闭关还要你护法的。”

叶绾绾笑问：“可以吗？”

白简眼睛亮了起来，“当然可以。”

叶绾绾眉眼弯弯，朝白简挥手，带着沈南舟一起离开了，等到了无人处，叶绾绾笑容已经收敛了。

她勾唇，回身阴森森地盯着后方的沈南舟道：“小师弟，你不会藏着什么没说吧？”

巷子里，只有叶绾绾跟沈南舟两个人。

月光落不进来半点。

可少女的眼睛明亮到让人不敢直视。

沈南舟思索，“师姐问的是哪方面？”

“……”敢情你藏了还不止一方面？

叶绾绾掌间漂浮着黑花，“魔族？”

“不是。”

沈南舟淡声道，“他们想要杀人，不用这种手段，想杀就杀了，没那么多余的脑子。”

叶绾绾：“……也是，不是魔族，看来这个就是……”

沈南舟淡声道，“堕仙之术。”

叶绾绾神色平静，“五师兄与我猜的一样呢。”

沈南舟注意着她转换的称呼，知道她心情不佳，思索片刻，道：“其实你想要研究这花，不难。”

叶绾绾抬头。

沈南舟说：“跟柳在溪一样，深入虎穴。”

叶绾绾似笑非笑，“小师弟，虽然我生气你当初又抓我回去，但我也不至于把你扔进去受这种苦吧。”

沈南舟沉思，半晌，他小心翼翼地道：“我没说自己进去，也没说让你进去。”他笑了起来，“这空间战场人这么多，抓几个来试试不就知道了。”

少年轻声里透着一丝狠意，“反正，死也就死了。”

正抱着奖励丹药啃着的梦灵跟星泽，突然打了一个寒战。

梦灵咬了一口的丹药还没吃下去，险些噎死自己。

它转头看向了星泽，“幸好啊。”

幸好不是跟他啊！

这小子，跟反派有什么区别。

叶绾绾却没好气，伸手揉乱他的头发，“干什么，刚看了柳在溪那个样子，难道我们也要抓别人进去啊。”

沈南舟也没阻止她弄乱自己头发的举动，“抓归元门的。”

叶绾绾思索，“这个主意，听起来倒是不错。”

沈南舟：“你要，我现在就去。”

眼看他转身就要走，叶绾绾阻止了：“其实也不用这步，我是有一个想法的。”

沈南舟立刻回身，声音冰冷，“你不要拿自己冒险。”

叶绾绾歪头，笑着道：“你猜到了？”

沈南舟沉着脸，疾走两步，逼近了叶绾绾。

“叶绾绾，这不是开玩笑，柳在溪的情况你也看见了，你现在走到这步并不容易，难道你还要过回以前的日子吗？”

巷子里，沈南舟知道有她布下的禁制，外面的人看不到这里的一切，他也没有再藏着两个人的过往。

他当年捡到叶绾绾时，她是怎样的，沈南舟比谁都清楚。

行尸走肉。

她就是行尸走肉。

如果不是后来他把李万知拉过来，给她注入新的信念，给她灌输要去向无上宗复仇，要让他们好看的信念。

叶绾绾早就心存死志，就是在仙魔战场，她也是赴死去的。

没了金丹，没了修为。

沈南舟不敢想，她是不是会变成以前的那个样子。

叶绾绾也看出了他眼中的认真，她轻声笑道：“你忘记了，我说过，现在跟以前不一样了。”

“那也不行！”沈南舟喝道，“我是你师兄，这种方法，别说我不同意，就是大师兄也不会同意的。”

跟柳在溪一样进入黑花。

这是找死的做法。

刚才叶绾绾没有骂柳在溪，那是因为她也想这么做。

叶绾绾轻声道：“不进去，怎么知道这里面是什么呢，要怎么破呢。”

沈南舟冷声道：“那也不该是你。”

空间战场那么多人，抓一个都行。

再不成，外面还有一个秦北。

“五师兄，”叶绾绾抬起头，“所以，你帮我护法吗？”

沈南舟一怔。

叶绾绾笑了起来，重复问道：“所以，你能帮我护法吗？”

沈南舟怔怔地听着她的话。

刚才她跟师姐说了，这是最重要的任务，可她现在把这个任务……交给了自己？

为什么？

叶绾绾笑容灿烂，“因为，我信你啊。”

沈南舟，我从没有怀疑过你啊。

从没有。

第255章 与其修复，不如重塑

不管是以前还是现在。

都没有。

即便当年叶绾绾叛逃过，可按照魔族对待叛逃者的处罚，非死也要废掉四肢，但被沈南舟抓回去的叶绾绾却是一点罪都没受过。

不仅没废，她的待遇甚至一点没变。

便是后来在仙魔战场，沈南舟也是有意放自己离开的，不然她跑不掉。

那是第一次，她没有当先锋。

所以她第二次从沈南舟身边逃了。

即便下场并不好。

可叶绾绾也知道，这个人没有对不起自己，反而是自己跑了一次又一次。

以前一直不明白也不理解沈南舟为什么对灭掉各大宗门那么执着，对那些修士又那么的憎恨，杀了一个又一个，废了一个又一个，可这一世，她什么都明白了。

因为是她，她也会。

沈南舟唇瓣动了动。

信他吗？

叶绾绾还在看着他。

沈南舟哑声道：“我还是不答应。”

叶绾绾微笑，贴近了他身边，轻声道：“小师弟，师姐想做的事，需要你答应吗？”

沈南舟：“……”

叶绾绾摸了摸他的脸，“诶，长大了就是不好玩，还是小时候听话。”

沈南舟沉默了，“叶绾绾……”

读出了人家话里的威胁，叶绾绾撤回手，哈哈大笑着，“知道了，现在不是梦境了嘛，总忘记了，不过小师弟，师姐要先去布个阵，这件事我已经决定了，你即便告诉了大师兄，我也不会改变的。”

“因为只有弄清楚那是什么，我才有把握带你们赢，我——不容许出现任何意外，更不容许天一宗出现第二个柳在溪。”

她大步往前走。

没有回头。

可刚走出两步，袖子就被一只手抓住。

叶绾绾站住。

身后沈南舟的声音传来，“我去。”

似乎怕叶绾绾没听懂，他重复了，“让我进去。”

叶绾绾低笑出声，可言语坚决。

“不。”

这件事，只能她来。

叶绾绾没有停留，大步离开了巷子，观众席与长老台都能看到她与沈南舟一同进了巷子，然后又出来了。

可却不知道他们在聊些什么。

有人忍不住看向了徐阳子，“贵派的通灵阵，好似不是很通灵。”

徐阳子气笑了，“你行你来？”

张鹤羽淡淡地看向了对方，“叶绾绾可是一个能够拓疆空间界领地的阵法师，即便是我们门派最强的阵法师，也追不上她的天赋，她如果想要屏蔽一点谈话，很难吗？即便诸位，想要在空间战场布一个隔音阵，很难吗？”

大家知道这确实不难。

但总有一种被玄天宗跟叶绾绾戏耍的不高兴。

青璃啧啧感慨，“徐师兄还是客气了，要我说，就把他们扔进去，让他们会一会这战场规则，看看这一场比赛谁玩谁，哦，我记得没记错的话，这里头最高修为是元婴吧，那先封了他们修为再扔进去。”

众人：“……”

我们没得罪你吧。

青璃扫过其他人，“有谁想去吗？我可以帮忙封印，我最近正好新学了一套针法，绝对不疼，更不会有一点痛苦，只要三针，助你修为散尽。”

于春小声提醒，“师父，这些长老很多都只是元婴。”

青璃惊讶地捂着嘴，“啊，这么弱啊，那我没有用武之地了。”

“……”

真的够了你！！！

一个个气得扭过头，不再看青璃，青璃却是直接嗤笑一声，“不过就是占了出生早，老了一点的便宜，所以先当了个长老，一个个还真把自己当回事了，真下场，你们未必能撑到第二关。”

青璃这话没有遮掩，以她的实力也不需要，而她这段话也确实没说错。

这一代的天才太多了。

有些未满三十就已经突破了元婴，像是白简，才二十一岁，那他们这些一百多岁两百岁的长老，在这些天才的眼中看来根本不算什么。

即便现在打不过的，再给几年，他们就未必了。

这就是天才。

也是时代的更迭。

众人有些怅然，也有些说不出的失落，失落自己的天赋为什么这么普通，如果他们也能强一点，也能拥有天品灵根，是不是就可以跟他们一样了。

青璃一双明眸像是能够穿透人心，直接冷冷地扫了过去，“不用想，即便你有，你也走不到最后。”

“修仙，修的是心，悟的是道，而不是嫉妒，更不是如果。”

大家不敢说话。

她不会能读心吧！草！

青璃没理会，她淡淡地扫了一眼闫定，就把目光落在了叶绾绾他们身上，此刻，叶绾绾已经奔向了城中心。

在城中心找到了她想要的。

“找到了。”

水幕里，只见叶绾绾回过头来，对沈南舟笑着，“小师弟，我们的胜算更大了呢。”

陆清玄挠了挠耳后，“小六怎么总管小五叫师弟呀。”

寻隐道：“哦，我让的。”

“……”

广场中心，是一座巨大的聚灵阵。

只是随着城破，聚灵阵也已经损毁了。

“小六这是要修复聚灵阵给大家使用？但以目前这阵法的难度，想要修复起来不容易，挺麻烦的。”陆清玄说。

裴玄淡声道：“不是。”

陆清玄意外：“那是？”

裴玄没说，但陆清玄很快就知道了。

因为叶绾绾召出了问心剑，她提着剑，以一己之力凝聚一剑，斩向了整座聚灵大阵。

不是修复。

是毁了。

大家：“？”

不是，你怎么这样。

这跟大家想的不一样。

连青璃也愣了一愣，徐阳子跟张鹤羽亦是没想明白，陆清玄一句我草差点飚出来，又庆幸道：“幸好我是在通灵阵内问的，不然要丢脸了。”

寻隐：“没关系，小六没丢。”

陆清玄：“……师兄你好坏坏。”

“与其修复，不如重塑。”

叶绾绾的眼睛明亮，行动更是速度，在一剑毁掉所有的聚灵阵法之后，她迅速地收集到了底下剩余的灵石，抓在了手里。

而后一手结印，“土行，凝，固。”

在修复大地的时候，另一座符纹的灵力也在倾泻而出，一手修复，一手凝灵，而后一座巨大的符印打向了地面。

嘭。

强大的流光冲天而起。

叶绾绾却还没停止行动，她两手合并，开始打出新的印记，随着五行旗帜飞舞出来，分落五方。

嗖嗖嗖。

扎进了地底。

旗帜展开。

庞大的灵气从天地之间凝聚而来，伴随着整座金城的苏醒，所有人都感觉到了灵力在开始涌动。

林玄天跟方鹤安感受最深，两人微微一怔。

“这是……能吸收的灵气？”

第256章 不是聚灵，是注灵

秦北他们也懵了，“不是说，不能吸收吗？”

规则说了的，此地的天地灵力不能吸收的啊，想要恢复，只能用灵珠。

李万知马上看向了广场方向，“小师妹在那！”

白简立刻站了起来，往叶绾绾的方向狂奔。

其他人也一个个跟上。

等白简跟黎砚他们相继赶来，广场前方一座巨大的五行聚灵阵法也叫大家看见了。

叶绾绾站在阵法前面，注意到他们的到来，回头笑看了他们，“师姐，师兄，过来试试。”

众人踏步进入。

刹那间，灵力涌向了他们的身躯，只是片刻，消耗的灵力居然就恢复了十分之一，而且还在持续的恢复。

“这不是聚灵阵。”林玄天猛然看向了叶绾绾，“聚灵阵达不到这个效果。”

叶绾绾笑道：“是，这不是聚灵阵，这是注灵阵。”

众人：“……”

叶绾绾回头，似乎是看向了通灵鸟的方向，也望向了水幕外的众人，“我没作弊哦。”

大家：“……草。”

注灵。

这可是比聚灵还要高级与强大的阵法。

叶绾绾没有去弄复杂的聚灵阵，也没让大家去慢慢吸收，而是二一添作五，不管三七二十一地直接就开大了。

用了注灵阵法。

不管是谁，也不管进去之后修不修炼，全部给她恢复。

虽然这句话大家已经说了很多遍，可青璃还是忍不住看向了天一宗的方向，“陆师兄啊，你们怎么什么都教啊？”

陆清玄仰头，“那当然，只要她想学，我们就教。”

可通灵阵内，陆清玄嘤嘤哭泣，“这个阵法，我都还不会呢。”

顾苍澜：“……是你的话，不奇怪。”

寻隐：“小六这还是就地取材，改进的，虽然没有我们宗门里的注灵阵法强大，但应付一下战场的情况，够用了。”

顾苍澜：“真是聪明的小姑娘。”

洛清风：“这一代的崽子们，都很好呀。”

叶绾绾让众人进阵之后，她又在隔壁画了一座阵法，而这次，大家也看出了不同，“空间传送？”

青璃这次坐不住了，她直接搬着椅子，坐在了陆清玄边上，“陆师兄呀，咱们一人一个月怎样？”

陆清玄：“……”

叶绾绾把传送符文刻在了一块玉牌上，而后去寻了黎砚，“大师兄，炼器你比我擅长，我这里把符纹拓印了下来，这三天除了布阵防守，可能还要麻烦你再炼制出一批这些东西。”

黎砚接过玉牌，看了一眼，颔首道：“这个不难，我来处理。”

方鹤安忍不住问：“小师妹，这是什么。”

“回城符。”

大家诧异地看来，叶绾绾指着黎砚手上的玉牌说，“等大师兄炼制好了，我们一人带上一块，四师兄带两块，如果遇到打不过，或者灵力消耗太大的，寻一个空间稳定，没有打斗，嗯，就是简称脱战状态下，把玉牌捏碎，然后就能直接通过阵法，回到这里来。”

叶绾绾看着隔壁的传送阵，目光又落向了注灵阵。

“也就可以用最短的时间恢复灵力。”

大家：“……”

叶绾绾见大家不出声，轻声问：“怎么了？我说的太复杂了吗？”

李万知喃喃：“小师妹，你真是个天才。”他又问，“你这脑子到底是怎么想到这些的。”

叶绾绾笑道，“灵市，有感。”

既然别人可以在灵市打开家园与交易系统，那她把这个战场当成竞技场，金城当成复活点，为何不可。

在听到金城归属的事，叶绾绾就有这个想法了。

只是进城之后，没想到这阵法居然是废弃的。

倒是给她一种对方是想要模拟游戏攻城战的竞技模式，但因为某些缘故，或者是时间来不及，所以差了那么一些，没能做全的印象。

那么，她就来弥补。

铛铛铛。

熟悉的雀跃声响起。

“恭喜天一宗弟子叶绾绾完善了部分阵营战规则，挑战了‘规则未完善，你缺我来补’的成就，获得“阵灵之主”的认可，得感谢一次。”

李万知：“……这么抠的吗？居然就得到一次感谢？”

然而另一道带着意外与不可思议的声音响在了金城内，似乎就在他们几个人的身边，“不，阵灵之主的一次认可，那可是无价之宝，叶小友，只要获得三次，你就有资格见到灵市主人。”

叶绾绾意外。

“听着都是阵灵，不过这声音怎么老成很多。”李万知好奇地看向了四周，“难道这空间战场内，不止一头阵灵？”

玄天宗掌门轻声说：“叶小友，它对你感兴趣了，你可要努力啊。”

“那可是——天下阵灵之主啊。”

灵市之主。

叶绾绾看向了还在四处张望的李万知，知道这一句对方只说给了自己听，她回道：“好。”

声音散去。

空间战场其他人听了这奖励，也都在发笑。

就是观众席也都在大笑。

“感谢一次，听起来也没什么嘛。”

长老台上，也有不少长老在嘲笑，可只有知道这一句“阵灵之主的认可”的人，才明白这一句话的含金量有多重。

连陆清玄都险些没崩住。

“那东西，它对小绾绾感兴趣了？”

“它不是很多年没出来了吗，怪不得我看这次战场的风格，怎么那么特别，原来是它插手了。”

灵市之主。

一个来历成谜、却几次在关键时刻出手帮助九州的阵灵，不，是不是阵灵他们都不知道，因为没有人见过他的样子。

更不知道他的来历。

只知道它创造的灵市一直都在暗中辅助新人修炼，不过到了化神期，它就把人踢出去，不欢迎了。

最多给人提供一点交易方便而已。

说坏，不像坏。

但说好，它又靠着灵市吸取着大家的元神之力，不过因为这份吸收在规则之内，且都是公平交易，大家也没能说些什么。

毕竟想要里面的时间流速，那么多少都要付出一点代价的。

只是现在它对叶绾绾的邀请，是善意还是恶意，那便不知道了。

裴玄也在思索。

不过眼下叶绾绾对此没什么反应，她只是布完了阵法，而后当着大家的面，觉醒了黑花，然后跳了进去。

没有一点犹豫。

甚至没有一点迟疑。

这场面，直接叫所有人都跳了起来。

裴玄没坐住，猛然一个起身。

连闫定也变了脸色。“她在干什么？！”

裴玄什么都没有说，直接打开空间就要进入，可徐阳子跟张鹤羽脚步更快，直接冲了过去，把人抱住了。

“前辈！”

“裴道友，冷静！冷静！”

不要乱来啊！

第257章 她从不打无把握之战

让裴玄闯进去，这比赛就直接结束了。

还比什么。

裴玄冷着脸，“让开。”

话间，冰封之力释放而出，冰霜遍布长老台，几乎把附近的人冻僵，可徐阳子跟张鹤羽还是不敢放开。

连陆清玄都骂了出来，“这还顾什么比赛，人都要没了，比什么比，不比了。”

寻隐也攥紧了锄头。

有人冷笑：“之前你们可不是这么说的，说弟子是生是死，听天由命。”

陆清玄直接扫了过去，“放你大爷的屁，我家的孩子能一样吗？说她是整个修仙界的未来都可以，你算个登！”

“你们双标啊！”

“就双标怎么了！”陆清玄怒骂，“我们有实力双标，我们家的孩子，就是不能出事！输赢无所谓，但死，不行！”

“你……”

“给我闭嘴，再说，老子先弄死你！”

眼看这三个人都要发作，徐阳子跟张鹤羽都快按不住了，可一声温和的声音传了出来。“师父，不要担心。”

这是——叶绾绾。

一行人一怔。

“哪来的？”

却是裴玄察觉到了什么，挥手而出，就见一个通灵符文在半空亮了起来，叶绾绾的声音从里面传了出来，“刚才着急，忘记通知师父了，师父别担心，我会安全出来的。”

裴玄深吸口气，平复了声线，“你有几成把握。”

“十成。”

众人：“……”你的口气是不是太大了！

叶绾绾笑着说：“师父，我进来了，所以不能再聊了，这次是强行闯入你们的通灵阵，我下次不会了。”

“让陆师伯别担心。”

少女的笑声响在了通灵阵内。

陆清玄气急：“……你这丫头，知不知道吓死人了！”

“对不起，让你们担心了，”叶绾绾轻声说，“可是师伯，我可是天一宗的弟子，也是师父的弟子。”

“那我怎么会输呢。”

“我，一定赢。”

这话说完，那强势闯入的元神又退了出去，只留下长老台安静的一行人，跟懵了一下的陆清玄。

小丫头，人不大，口气倒是挺大，像足了他们。

陆清玄想了想，上前拍了拍裴玄的肩膀，“要不咱们先等等，我听着小六很有把握。”

裴玄不语，只是看向了水幕。

见他已经不动了，徐阳子跟张鹤羽也慢慢地放开，回头看着水幕里的黑花，正落在了沈南舟的手上，而空间战场里，也上演着相似的一幕。

在叶绾绾消失之后，白简直接就冲了进去，随着半个身子已经跌入了黑色漩涡，但还是被沈南舟给及时地拽出来了。

看到这幕，陆清玄擦了擦汗。

白丫头也是很莽的啊。

眼下，以白简为首，黎砚跟方鹤安、李万知他们四个人正在与沈南舟对峙，可沈南舟说，“师姐，她说，让你跟我一起护法。”

白简一愣，看了看黑花，又看了看沈南舟。

沈南舟对她点头，“她这么说的。”

白简只思索了一下，便转过身，站在了沈南舟与腐心莲那边，对黎砚三人严肃地道：“不能打扰小师妹。”

“她会出来的。”

这五个字，宛若定海神针，定在了天一宗所有人的心间。

大家便看到裴玄、寻隐跟陆清玄又坐了下来，恢复了之前的从容。

好似刚才的冲动只是大家的幻觉。

最多是陆清玄冷冷地扫向了那个冷嘲热讽说他双标的长老，放下一句：“我记住你了。”

长老：“……”

青璃感慨着叶绾绾的举动，“这魄力，无敌啊。”

这与柳在溪还不同，这是明知道进去之后会遇到什么，可她还没有任何迟疑，用自己的命去赌。

徐阳子亦是面色复杂，可也透着一丝敬佩。

“后生可畏。”

张鹤羽扫过其他人，冷笑道：“别说是天一宗，便是我刚才看见，我也忍不住想要去把人弄出来，你们可知道损失这样一个孩子，对修仙界的损失有多大吗？这是比赛，不是战场，如果在我们眼皮底下，这几个孩子都能出了事，难道打的不是我们的脸吗？你们这些人倒是冷嘲热讽上了。”

“你们要知道她可不是为自己去的。”

“是为了所有人。”

“换了你们，你们敢上吗？”

张鹤羽说完，不再看这些阴阳怪气的嘴脸，只是盯着沈南舟手里的黑花，也掩不住的担忧。

叶绾绾是说了十成没错，但难保不是为了安抚自己的长辈，这东西……可是连他们都没有多少把握可以解决啊。

她……能出来吗？

黑色空间内，叶绾绾擦去了嘴角的血迹，“我说了，一定会回去的。”

“不会食言。”

叶绾绾抬头看向了前方，那是无尽的黑暗，以及处处摸不到，却处处存在的禁制。

“这就是腐心莲内部空间么，看着就很危险啊。”梦灵化为迷雾，萦绕在叶绾绾的身边。

在她身周形成了一层防护。

护着叶绾绾。

而迷雾还化出一只手抛着手掌大的丹药，想吃但还舍不得吃。

这是它们与叶绾绾约好的，杀一个人，给一颗灵食丹，梦灵的体型大，所以叶绾绾捏的丹药也很大。

星泽坐在了叶绾绾的肩头，“主人，我能感觉到有东西在前面。”

“好。”

叶绾绾行动之间，先掏出了一罐灵泉，对着嘴直接喝，补充着刚才的消耗。

星泽还说：“主人放心，不够，我直接给你补。”

星泽，就是她的底气。

梦灵，就是她的守护。

而花灵，是叶绾绾的退路。

三灵，早已经做好了准备。

叶绾绾从不打无把握之战。

叶绾绾往前走，来自黑暗之中的束缚之力，打向了她，试图让她停下来，可叶绾绾没有停。

她一步步地往前。

像是挑衅。

也像是对此地的宣战。

甚至她开始单手结印，灵力流淌出来，萦绕在身周，慢慢地扩大，叫身处的黑暗开始有了光明。

此刻的叶绾绾就像是黑暗之中的一盏灯，即便飘零在大海上，可依旧坚定地往前走。

一步。

又一步。

哒。

哒。

脚步声开始回荡在空间里，一声又一声，无比清晰，叶绾绾停了下来，可脚步声依旧在，而且越来越近，突然之间，一道黑影靠近了自己。

贴近了叶绾绾。

少女抬眸，就见到一张灰白的脸，以及死气沉沉的五官。

一个，死人。

第258章 反吞噬

“好美味的味道，是灵气。”

“是天才，这是天才的香味！”

“而且好香好香，我从没有闻过这么香的！太香了，我要晕过去了，给我，这个人必须给我。”

“不，这是我的！”

有几道声音在吵架，在呐喊，然而靠近叶绾绾的身影只有这一道，可几道声音的来源，都是从他身体里发出来的。

在里面。

叶绾绾看向了他的胸膛。

男人贴着叶绾绾，露出了狰狞的笑容，可慢慢的，他也有了一点意外。

“她为什么不害怕。”

“看起来很冷静啊，跟刚才抓进来的那丫头一样，好像挺有本事的。”

“哈哈再有本事也是我们的！”

“进了这里，就别想出去。”

叶绾绾手上不知道什么时候，多了一个红色的灯笼，她单手提着，靠近了对方。

这是一张普通的脸，浓郁的死气，让本来还带着清秀的相貌大打了折扣，显得有些阴气森森。

可即便已经没有了一点血色，也判断没了生息，但依旧有东西掌控着他。

瞧衣服，应该是进来参赛的哪个小门派弟子。

但人已经死了一段时间了。

叶绾绾淡声问：“在里面不挤吗？”

“啊，她在问我们呢？”

“好有意思，第一次遇见看到我们不害怕的。还关心我们挤不挤呢，哈哈哈，小丫头不如你也进来看看，就知道挤不挤了。”

话间，他还伸出手，似乎要把叶绾绾扯进去。

叶绾绾轻声笑了笑，“进去？那便算了，不如，出来聊聊？”

话间，少女掐住了它的脖子，那符纹从掌间流淌出去，一寸寸地捆住了它的咽喉。

“聊吗？”

她的声音很轻很轻，宛若恶魔低语，而一直穿梭在黑暗空间里的东西，在符纹开始蔓延锁定时，发现了不对劲。

“这是锁魂咒！”

“不好！”

“快跑！”

“迟了。”淡声响在了场中，叶绾绾一手掐着对方的脖子，另一只手紧握成拳，肩头的小石头提着灯笼，烛光应着那一只拳头，砰然打向了它的胸膛。

亦是膻中所在。

轰！

灵力聚集在拳头上，化为利刃穿透了这一具肉身，直接砸进了躯壳内。

就见挤压在躯壳内的三道元神，突然之间爆开。

“不——”

元神受到激烈的震撼，整具肉身也变得扭曲了起来，四肢扭成了高难度的形状，连着表情都带了痛苦。

叶绾绾却是面色不改，抓着这一具皮囊，“别紧张，我知道你们没那么容易死。”

“放我们离开！”

“为什么吸收不了她的灵气，她是谁，为什么我们吞噬不了她的精气！”

“这不是人，这绝对不是人！”

“是同类吗？”

“不，你不能吞噬我们！我们是一起的！”

然而锁魂咒已成，它们已经出不来了。

叶绾绾提着尸体，慢步往前走，踏步向了这个黑色的空间，“来，让我看看，你们这个空间，有多大。”

五颗金丹飞舞而出，以叶绾绾为中心，霍然张开，金木水土火五道颜色各异的灵力流淌而出，在黑暗之中相互融合，最终定位空间。

嘭。

流光点亮了空间。

从五行之力诞生出来的灵力，吞噬着此地的存在。

而被少女走过的每一步空间，都成了她专属的领域。

黑花。

在被吞噬。

“不——”

黑花空间外，沈南舟是第一时间感应到的，他低头看着掌间的黑花，望着它慢慢地被流光侵蚀。

看着那黑暗被寸寸逼退。

望着那充满了不详的腐心莲，有了不一样的气息，而花，有了两种不一样的颜色。

白简也看见了。

“小师妹……”

她伸出手要去触摸，腐心莲突然伸出了黑色的触角，想要缠住白简的手腕，可另一瓣的流光飞舞而出，直接把它卷了回去。

看样子，还死死地压制着它。

因回去时，还抽了它两下。

“师姐，我没事，再给我时间，我就出来。”

声音从里面传了出来，每个人都大大地松了口气，柳在溪望着那被反吞噬的黑花，一直提着的心，一直藏在心底的恐惧，终于被破解。

这东西，也不是无所不能的。

沈南舟望向了黎砚，“大师兄，我们布阵吧。”

黎砚道：“好。”

方鹤安也立刻行动。

天一宗五个人除了沈南舟跟白简护着腐心莲，其他三个人与林玄天、柳在溪一同忙了起来。

而秦北他们这些人也被拽着一起了。

李万知对他们的态度叫秦北自己都有些捉摸不透，说好吧，却一直把他们当牛马使唤，说坏吧，人家至少没把自己当贼防着，还当着他们的面正大光明地讨论世家之中极有可能与堕仙合作的人选。

秦让听得那叫一个忐忑，“北啊，李师兄说的八大世家里，是不是把我们也算进去了。”

秦北搂着他的肩膀，叹气道：“不要怀疑，就是算进去了。”

秦让“啊”了声，“那……他们怎么还要我们布陷阱抓八大世家，让我们自己抓自己吗？”

秦北语气更加严肃，“放心，他没把我们两个人算在八大世家里。”

“为什么？”

秦北眺望着城门外，“可能是智商不够吧。”

秦让：“……”

三天时间转瞬即过，但这三天内，空间战场的变化也是极快的，原先第二关还剩下的八千多人，转眼就剩下了六千。

三天淘汰了两千多人。

可即便算上因为没有灵珠被淘汰出局的，也不可能在短时间内爆发这么多的数量，同在空间战场内，所以李万知他们看不到情况。

但首阳山上的其他人却是看得清楚。

水火两城合作了。

叶倩带领着“耀月”阵营的人，与“灼日”的白奕合作了，两方一同带着自己的人，打向了土城所代表着的“繁星”。

三方阵营混战，以叶倩跟白奕这些高战力为首的天才，占领着强势的收割之势，直接碾压了过去，只见繁星的阵营人数在不断地减少。

一天以八百+的速度骤减。

也因为这一场可怕的摧毁式的碾压之战，让繁星阵营的人都跑了出来，四散开来，分散在战场各处。

可即便他们逃亡，也依旧逃不过战场的残酷。

因为没有灵珠，依旧是淘汰的命运。

只有混入战局，才有可能抓住机会，逆袭成功，可即便逆袭，也依旧逃不过另外两座阵营的追杀。

这个时候无数人在骂。

“到底是哪个王八蛋让我们选繁星的！”

“到底是谁！”

人数最多，可却最是一盘散沙。

“去金城，之前听到叶绾绾跟沈南舟他们在哪里，他们占领了金城。”

“可他们也是第四方阵营的，等会也要我们的灵珠怎么办？”

“给他们也比给这些人强，至少天一宗是真有本事！那两边的，我不服气！居然合作欺压我们！”

“有道理！”

可在一行人奔赴金城的路上，几道人影拦住了他们的去路，为首一人在大白天，还包得严严实实。

他轻声蛊惑地道：“去找叶绾绾，为什么不来找我呢？我可以带你们赢啊……”

大家脚步一顿，看着前方一行人的宗袍，脸色微微一怔。

“归元门的？”

大家面面相觑，发现对方也是同阵营的繁星，便也放下了戒心。

只是再定眼看向了为首的青年，还是带着困惑，很久，有人艰难地辨认了出来，失声道：“你是陆漾？”

“什么？”众人震惊失色。

归元门的少主？！

他怎么变成这样！

第259章 她们全被抓了（加更）

大家都是在阵法师那一场比赛里看过陆漾的，归元门的小少主，不说长得惊艳绝伦吧，但容貌也在中等偏上一点点。

但现在这个人……

看着五官还是那个五官。

怎么就给人感觉那么不一样。

一下子就变丑了。

细长的眼睛盯着人时，有着一股毛骨悚然的盯梢感，特别是他的声音，之前不说开朗吧，但也不至于像现在这样，鬼气森森。

“夺舍。”

几乎是一下子，大家就想到了这个可能。

有人开始后退，“你不是陆漾。”

变化太大了。

气质也差得太多了。

“我当然是陆漾啊，我怎么会不是呢。”他伸出手掌，掌间一朵盛开的黑莲，比他手掌还大，透着无比诡异的气息。

以及吸引着大家忍不住地想要靠近。

“我只是睡了一觉，清醒了，明白了，想通了，我……”陆漾咧嘴露出了牙齿，“我要让叶绾绾死啊。”

一行人对视一眼，大家转身就跑。

“他疯了！”

“他身上那气息不对劲，绝对是入魔了，不要被他抓住！这小子绝对没安好心！”

然而黑影闪过。

大家一抬头，就见陆漾出现在前方。

一行人心头一颤，好快的速度！

陆漾轻叹道：“你们怎么这样，我好心来找你们合作，作为同阵营的，不应该好好相处，好好联络感情吗？怎么能说我没安好心呢。”

陆漾慢步走向了他们，轻声说，“我们……可是同一阵营呢。”

“是伙伴呀。”

他的表情渐渐扭曲，从眼神之中透露出来的恨意几乎藏不住，宛若是另一个人，“叶绾绾，秦北，你们两个人——都要死！”

“全部都要给我死！”

他大喝出声。

身上的力量爆发出来，却是强烈的鬼气，所到之处，植被与草木迅速枯萎，便是前方站着的修士们也像是被猛然撞击到了，连着摔飞了出去。

只觉得元神都在刺痛。

“元婴后期！”

众人难以置信，“他怎么会这么快突破元婴！”

明明之前在阵法师比赛里，他还只是金丹。

“他这修炼的不是正统功法，这是鬼气，他绝对是拿活人魂魄练功了！”

“邪修……”

大家脑海里闪过这两个字，当即要逃，可随着陆漾双手结印，那强大的梦幻之力释放出来，操控着他们。

试图影响着他们的神智。

一人运起全身灵力准备抵挡，即便筑基期与元婴期的差距太大，可他也没有服输，“你个疯子，想要操控我们，没门！”

然而身周触手突然出现，直接把人卷进了黑色漩涡。

陆漾淡声道：“既然不想，那就去死。”

其他人身躯颤抖。

“这到底是什么鬼东西。”

“玄天宗呢，他们在哪里？”

“玉牌，对参赛玉牌，快捏碎！”

大家手忙脚乱地开始找玉牌，可刚翻找出来的玉牌就被长鞭打落，陆漾阴声道：“你们以为，他们看得到你们吗？”

众人抬头，这才发现他们所在之地，乌云笼罩，而十里之外，晴空万里。

他们这片天地，像是被什么东西给笼罩住了。

陆漾残忍地道：“现在的他们，没心力顾及到你们呢，前方由无上宗跟玄天宗带领的战场，才是主要。”

“你们……被抛弃了。”

这近乎无情的一句话，让五十多人跌坐在地上。

趁他们心防脆弱之时，陆漾顺势掌控了他们的元神，他捏在了手里，轻声催眠，“去，去金城，找到叶绾绾，投奔她，再——”

“杀了她。”

一群人麻木地站了起来，麻木地应道：“是。”

陆漾咬牙补充，“还有秦北。”

“那个阵法师第二的人，给我弄死他！”

“是。”

五十多名修士一起站了起来，往金城的方向狂奔，等出了乌云范围，依旧没有停下，一路疾行。

边上的归元门弟子一个个不敢出声。

一名年纪稍大一些的师兄靠近陆漾身边，低声说，“我们的阵法不能藏住太久，等会玄天宗的人会发现异常，先进城里躲躲。”

陆漾扫了一眼藏在乌云的法宝。

靠这个东西能挡住通灵鸟的窥探，但终究藏不住太久。

一旦被发现，长老台的那些人会马上注意到他们。

“找到阵灵所在的方位没有？”陆漾问，掌控此地阵灵，就能掌控空间战场，拿下它，这里的所有人就都任他宰割了。

弟子道：“已经在找，不过那东西藏得深，需要时间把它引出来。”

“好，就等你们消息了，拿下阵灵，师父才能进来。”

陆漾说完，开始往土城的方向走。

掌间黑花盛开，他低声喃喃，“叶绾绾，这是我给你送的第一份礼物，你一定要好好尝尝呀。”

他笑容扭曲，破碎的元神一会儿完好，一会儿分散，而黑雾紧紧地缠绕着他，让他的意识没有丧失。

可陆漾始终记得，在那个梦境里，叶绾绾要杀了自己。

那么，他怎么会不报复呢。

“有整个空间界的人给你陪葬，你该高兴了。”陆漾大笑，笑声扭曲，却是身后的归元门的弟子们，心头越来越冷。

云凡颤抖地问向了身边的云越，“师兄，怎么办。”

云越垂了眼，“跟着。”

可话说完，他背着手在身后向几兄弟写了个字，“走。”

想办法走。

这归元门，不对劲了。

五个人合作多年，云越一个手势他们就看明白了，只是眼下他们不敢轻举妄动，因为陆漾的疯狂他们没人能承受。

几人跟着陆漾前往土城。

而直奔金城的五十多人也在赶路，混迹在了一同奔赴金城的队伍里，这些试图在这战场之中找到一条庇护之路的修士们。

“我们就这么过去，天一宗的人真会收留我们吗？”

“会吧……”

“你怎么会这么自信，这可是战场，本来就要打出战绩来的，我们过去，也是敌人。”

“你说得也对，可他们也需要合作吧，等日月两营把星星阵营的人都给灭了，下一个就轮到他们了，那我们投奔他们与他们合作，他们也不应该嫌弃才对。”

“你这说的也有道理。”

可人群里，也有人在问，“你们怎么会觉得，他们就一定要跟你们合作呢。”

大家好奇地回头，就见是个小姑娘。虽有些灰头土脸，但不影响大家认出她来。

“炼器师比赛的第三名。”

“千机盟的南星。”

南星说完这句话，发现大家都看着她，便更加低头赶路，她的目光看向了金城。

要快点，再快一点。

她要去找叶师姐！

告诉她——许薏姐姐跟凝霜阁的姐姐们被抓了。

她们，全被抓了！

第260章 大军攻城

小姑娘擦去眼泪，快步跑了起来，她不敢御剑上空，因为那些人也在盯着她。

她是侥幸逃出来的。

随着金城越近，前方汇聚而来的人群也变多了。

只是这其中有多少是想来投奔的，还是来浑水摸鱼的，那就不得而知了。

此刻金城里，沈南舟他们都在调息，布阵完毕之后，大家就在等。

等那入了花的少女出来。

三天时间，快到了的。

白简盯着花瓣左看右看，瞧着这东西透着仙气腾腾的气泽，跟之前完全不一样了。

除了中间那一点还有几个黑点。

其余怎么看，都不像是坏的。

白简偷偷看了一眼沈南舟，又悄悄伸出手小心地摸了摸花瓣，然而花瓣也贴着她的爪子，宛若被风吹过一样，轻轻地抚摸过她的指腹。

像是少女温柔的回应。

白简咧嘴笑了起来。

“是小师妹呢。”

她感觉到了。

沈南舟跟黎砚也早看见了，但两个人都没出声，眼下的黑莲，看起来确实没有危险。

或许有，但也被人压下了。

“还要多久，我看最近进城的修士越来越多了。”李万知也盯着桌上的花出神，“好想小师妹啊。”

小小的一朵黑莲内，也不知道里面藏着多少危险，小姑娘在里面经历着什么，这三天，他们布完陷阱之后，也不知道该做什么了。

只剩下了等待。

白简也小声说：“我也好想呢。”

两人加上方鹤安，趴在桌上，巴巴地看着莲花，想要看它盛开的样子，看着那小姑娘出来的一刻。

三人等待间，秦北跟秦让从门外冲了进来，“不好了，城门口有好多人过来了，冲我们这个方向来的。”

李万知跟方鹤安看了过去。

李万知冷静地道：“慌什么？送死的是对方又不是我们。”

秦北一愣，想想也对。

按照如今城内的防守，就是白奕他们来了也未必讨得到好处，更何况只是一些筑基，就是里头最强的也不过金丹初期。

对他们来说，确实没有任何威胁。

只是……

“可能有点多。”秦北补充。

“多？呵，来多少也没用。”李万知摆摆手。

却是方鹤安给了李万知后背一下，“小子，别轻敌好吗？”

李万知呲牙，“师兄，你轻一点。”

方鹤安起身，“我出去看看。”

秦北：“行。”

秦北带路。

李万知虽然嘀嘀咕咕，但还是跟着站起来了。

广场跟城门之间是直线距离，三人直奔城门，也不用多少时间，等上了城头，往那边一站，方鹤安便沉默了。

“这是有点多吗？”

连李万知也没了声音。

秦北自己眺望了一眼，斟酌用词，“那是不多？”

方鹤安咬牙切齿，“臭小子！这是非常多！”

要不是秦北不是他们天一宗的，方鹤安就削他了。

方鹤安没有，但李万知削了。

“你小子你小子！来了上千人，你跟我说有点多？啊？这叫有点多？”

秦北被压着喘不过气，“李师兄，是你说来多少都无所谓的。”

李万知扯着他的耳朵怒吼，“可我没说一个团！”

上千人。

还全是修士。

这怎么玩。

这是要打金城来的。

秦北指着里头一些人说，“但有些人举白旗呢。”

“举白旗干什么？让我们投降吗？”

秦北解释，“是他们想投降。”

“搞笑，”李万知冷笑，“真要投降，那就自己捏碎参赛玉牌出去，到了外面，还投什么降，打什么战场，直接就踏剑飞了，他们为什么还不肯离开还要呆在这里，无非就一个可能，他们还不认输。”

“现在举白旗不过是无奈之举，等他们抓到机会，你看他们会不会在后面捅我们一刀。”

秦北意外，“那这些人都不能用？”

李万知笑了起来，他勾着秦北的肩膀，阴森森地道：“秦公子，请告诉我，这些人你敢用吗？不要在我面前装傻，你不傻，我也不傻，来的这些人，必须全部弄掉。”

秦北眼神一动，“那是……”

李万知吐出一个字。

“杀。”

杀。

这就是李万知的态度。

而等李万知把这件事转达到黎砚跟沈南舟他们面前，两个人也做了一样的决定，“除掉。”

“与其收拢一些不知底细还是敌非友的累赘，那不如干脆把他们踢出局，我可记得主持的那个老头说了，这是空间战场，修士不会真死，出去之后，自然有人迎接他们，送他们去度新的春天，现在就让我们送他们一程。”

李万知拔出了自己的千幻剑，这能随意变幻的兵器，此刻是折扇模样，落在了李万知的手上，扇面泛过冰冷的光。

黎砚也起身，“我与三师弟一起去。”

李万知道：“大师兄，我也一起，那个玉牌我带了，一旦打不过，我就回来。”

“行。”

白简跟沈南舟守在广场，等待叶绾绾出来。

他们三个人则急奔城门，准备应战。

林玄天这会儿也站了起来，他对柳在溪说，“你与他们一起在此地，我们去去就回。”

柳在溪的境界已经稳定在筑基中期，这几天时间他也没有闲着，一直在修炼冲击境界，不管金丹能不能要回来，他的修为也不能懈怠。

多一分强大，对叶绾绾他们的助力就多一分。

听了林玄天的话，柳在溪道：“好。”

他没有逞强。

只是随着地面一阵震动，前方大门似乎被什么东西撞击着，大家也明白，“怕是闲不了了。”

嘭！

巨大的元素撞击声。

打在了城门上。

门上的阵法应时而开，牢牢地锁住了。

可那尖锐的啸声，依旧穿过城门响在了城内。

同时，那遮天蔽日的巨大翅膀，也叫大家看见。

“是攻城兽与巨喙兽！”

一个在撞门，一个在攻击护城结界！

李万知：“？不是，怎么战场还有这些东西的？”

秦北说：“有的，第一关积分赛里，只要驯服的妖兽都会保留到第二关，即便没能在第一关得到，但空间战场里就有一座妖兽森林，只要拿下它们，就能成为攻城的利器。”

李万知：“……你为什么不说？”

秦北：“……你之前也没问。”

方鹤安看着那两头正在攻击高空阵法的巨喙兽，对两人道：“别吵了，吵了也没用，现在先解决这些。”

“他们是冲着金城来的。”

正确的说，是——冲着小师妹。

黎砚二话不说，提着长枪往前，与他们道：“出城。”

第261章 毒婴

与其在城内打，破坏阵法，不如把战场中心转移在城外。

就在外面打。

大家一致同意。

广场前的这一座注灵阵，可不能被人发现。

黎砚跟林玄天速度最快，两人踏过城头，直接跳进城门之下的人群之中，离他们最近的是驾驭着两头攻城兽的驭兽师。

两人跳在了攻城兽巨大的身躯上，一枪一剑直接追向了对方。

驭兽师脸色急变，当即起身逃亡。

可林玄天已然封锁了他的后方，直接把人打落兽身，摔进了土里，可驭兽师也不是省油的灯，他口中发出了凄厉的哨声。

像是命令。

致使体型庞大的攻城兽抬起上肢，高高地仰起身体，试图要把林玄天摔下来。

可李万知跳了下来。

一掌拍在了攻城兽的背上。

“坐下。”

啪。

巨大的震动声，是攻城兽前肢跪地的动静，连带着地面都微微一震。

这东西，真跪下了。

得此便利，林玄天及时地稳住了身子，他回头看了一眼，就见李万知坐在了攻城兽的头上，对他说：“这里交给我，你去追。”

林玄天点头，他足尖踏空，一个轻盈地滑步落地，人直接追着逃进战场的驭兽师，对方却是看了一眼李万知，脸色急变。

似乎不明白李万知为什么能够控制他的契约兽。

但他也很快逃入人群里。

“杀人了！”

“灼日营的人杀人了！”

那方的驭兽师边逃边高声喊。

四周不断有人靠近过来，有人惊惶，有人却是趁机下手。

林玄天持剑冷冷地斩出一道剑气，逼退众人，“滚！”

可大家望向他的目光，却不见得有退意。

李万知听到这话，气得骂骂咧咧，“这林玄天应该改名林天真，这些人即便现在滚了，等他虚弱了，逮到机会也会一涌而上的，还不如先搞死干净。”

方鹤安这会儿也下来了，听到他碎碎念，说：“你小子别说得这么简单，人那么多，一个个杀过去，也是要时间的，现在是这些东西还没完全反应过来，也没有合作，更没一个章法，要是真让他们反应过来，到时候被包围的就是我们了。”

群龙无首。

这是目前方鹤安对这些修士的第一印象。

第一批靠近金城的只有两百人，可他们只有四个人，换算过来，那就是一对五十，这能不能打赢先不说。

可怕的是后方还有第二批人马。

看人数少说也有三百。

以及最最后方的第三批，甚至还有第四批，第五批……

方鹤安没想明白。

“怎么突然就来了这么多。”

前几天也有过来的。

可最多也就几十个人。

这样庞大的数量，怎么看都不像是巧合，倒像是有人故意引到这里来的，而且绝对不是临时起意。

而是在他们驻扎在金城时就已经有意部署了。

甚至可能是……小师妹进入腐心莲时，对方就开始行动了。

李万知骂骂咧咧，“这些个，还举白旗假投降呢，我看他们是来给自己奔丧的。”

方鹤安边踏剑往外走，边对李万知说，“这四头妖兽交给你，我去拦截第二批人。”

“遵命。”

方鹤安御剑一路往外飞，林玄天跟大师兄黎砚已经掌控战场，虽然人数一方他们占尽了劣势，可实力弥补了这一切。

这些人短时间内也不敢全部冲上来。

因为他们也知道大师兄跟林玄天的实力。

可李万知说得对，他们现在不上不是因为怕，而是在观察时机，只要给他们抓住机会，他们也是会奋起而杀之。

这一座战场本来就没有投奔之说。

真想要投降，捏碎参赛玉牌。

就出去了。

“必须要阻断他们的合作。”方鹤安最后选了石林。

以此布局阻隔第二批人马。

他降落在石林附近，召唤出了毒藤，注入灵力，随着毒藤开始长大，毒素蔓延，在金城与石林之间横卧出一条天然的防护。

但。

一道杀气也直逼方鹤安的身后。

“扫尘！”

扫尘剑护主。

挡在了方鹤安的身后。

方鹤安也及时回身抓住了长剑。

铛，双方同时后退一步。

看着出来的人影，容貌是陌生的，衣服也是，但在白简收集的那些画像里。

有他一个。

“段余飞。”

段家人。

段余飞略意外地看向了方鹤安，“你居然知道我？”

方鹤安笑了起来，“当然认识，八大世家段家的公子，原是十八代外的旁系，但因为天赋不错，被招收回主家了，看你这身衣服……目前是在哪个门派混呢。”

“混得不错。”

方鹤安虽然说着，可他背后的结印并没有停下，毒藤在不断苏醒，范围开始扩张，段余飞察觉到了，“不愧是天一宗的人，这种时候，居然还能稳住心态拖延时间，不过这次，不好意思，你们天一宗的人，一个都别想跑。”

他祭出一把巨大的扇，扇平面而卧，在半空打开，只见藏在里头的，全是暗器。

说是扇，不如说是移动的兵库。

方鹤安笑不出来了。

随着段余飞双手向前用力地一拂，如弹琴之式，声浪猛然弹出，哦不，这不是声浪，而是满空的暗器。

全是注入灵力的暗器。

段余飞道：“接招。”

方鹤安当然能接，只是他也没有放开给毒藤注入力量的手，他咧嘴道：“接呢，不过单手就够了。”

嚣张的话，他也是会讲的。

方鹤安手持扫尘，几个抵挡，把迎面而来的暗器都扫了下来。

只是随着段余飞攻击的变化，方鹤安也在不断地奔跑闪避，随着行动间，他身上的气息也转为深色的毒液。

就是扫尘也透着不祥的气场。

可毒藤拉开的防护线，却还不够。

段余飞淡声道：“我劝你不要分心。”

方鹤安扬眉，“对你，分心够用。”

段余飞看向了他，“那两个人呢？”

这话说完，方鹤安心头一跳，只觉身后又有一道身影靠近，猛然打向了他的后背，只是同时间，强烈的腐蚀声音也响了起来。

那人变色，“好毒。”

方鹤安却是一把抓住了他的手，低声笑着：“当然毒了，毕竟天生变异毒灵根，可只有我一个人。”

“我可是出生之后连父母都不敢抱一下的弃婴，你说，我能不毒吗？”

毒液一点点地流向了对方，方鹤安看着对方惨白转为紫黑的脸，轻声说：“我最强的武器不是剑，也不是术，是我自己啊……”

是他自己啊。

一个出生就被丢弃的毒婴。

第262章 是毒

从有记忆起，方鹤安就不敢与人接触。

只要他出现的地方，就寸草不生，鸡犬死绝。

人人都说他不祥。

人人说他该死。

说他不该出生，不然怎么会害死自己的母亲。

可偏偏命运又眷顾他，他死不了，即便行乞都讨不到多少饭，他靠吃树木也能活得很好，直至村庄的林子里已经没多少枯叶可以吃的了，他才一步步往深林里去，越走越深，越走越深……直至遇到蹲守在九心海棠前等开花的陆清玄。

一大一小对视一眼。

陆清玄纳闷，“这么深的山林，这么高的悬崖，你一个小娃娃怎么进来的。”

方鹤安疑惑地看着他，但什么都没有说，只是抓着九心海棠就往自己嘴里塞，这一下子，就看着宛若化石一动不动的陆清玄跳了起来。

“小友——不可！”

方鹤安：“饿。”

“我有吃的，我有。”可陆清玄翻了半天，什么吃的都没有，他都辟谷多少年了，怎么可能还会带吃的。

陆清玄看着小孩，呜呜掩面道：“小娃娃呀，我现在是没吃的，但我可以带你去吃别的好吃的，你这个给我好不好。”

“你手上这个，吃不饱的，但是能救人，能救人呜呜呜。”

方鹤安看了他很久，还是把刚开的九心海棠给了他。

陆清玄高兴不已，只是片刻后，那花也当着他的面慢慢地枯萎，化为了一把紫色的毒液，还滴落下来了。

陆清玄的表情微微扭曲。

方鹤安却一点都不意外，奶声说，“又这样了。”

陆清玄却是一愣，“什么？”

方鹤安摊开小手，“又是这样了。”

方鹤安记不清陆清玄那时的表情了，似乎有震惊有意外有不可思议，但最后让他记住的是——心疼。

是心疼。

被师父带回宗门几年之后，有一次方鹤安听他与掌门师伯说起，才知道当年的自己手上身上全是伤口，身上都是毒。

明明花都已经化了，可他还是往自己嘴里塞。

师父说他一个每天蹲花偷草的林中君子，从没有见过自己这样的，说自己看着他时，那眼神能让一个化神期的修士心都碎了。

加上身上奇异的剧毒，他就把自己带回宗门了。

“这孩子啊，与我有缘。”

师父这么说的。

方鹤安也觉得自己与天一宗有缘，因为在这个地方，他遇到了不害怕他的大师兄跟二师姐。

“毒，那是什么？”

小小的师姐问自己时，方鹤安摊开手给她看，白简看了一眼，抓着他的手喝了一口。直接叫方鹤安眼睛都瞪大了。

白简小声说：“味道是不怎么好。”

方鹤安一愣，“真的吗？”

白简把手推回他，“你喝一下试试。”

方鹤安也喝了。

一天后，两人躺在掌门的床榻上起不来，听着一群大人在破口大骂，骂的是陆清玄你行不行，连弟子的毒都解不了。

可白简拍了拍他的胸口，“不怕不怕。”

方鹤安喃喃自语，“不怕不怕。”

他已经中毒很多次了，所以这一点对他没什么影响，只是身边的小姑娘，让他更担心了。

好在，师姐也不是普通人。

她带着自己上山，带着自己下海，带着自己跳崖，干过很多很多事，闯过很多很多祸。

师父总是吼着：“你们两个皮猴子要上天啊！”

“不用怕，师姐护着你呢。”

然后站在自己面前，替自己扛住了所有的伤害。

师姐不够，那就大师兄也跟着来。

师父总说，他们三个人总能让天一宗鸡飞狗跳，可掌门师伯说，没关系，这是鸡狗的天性，跳便跳吧。

虽然方鹤安觉得师伯这话像是在骂人，只是身边的吵闹声，师父的跳脚，师伯们的维护，第一次让方鹤安感觉到了踏实以及……梦寐以求的关心。

是的……关心。

可随着自己日渐长大，明白自己力量的方鹤安更不敢用毒了，也不敢把自己的灵根力量展现在他人面前。

他觉得害怕。

但一直都在骂骂咧咧的师父却难得认真地说，“小安儿啊，你这个有什么，人家害怕，那是因为你强大。”

“因为你的强大，他们才恐惧，人只有对强大且未知的东西才会恐惧，但你只要掌控了它，它就是你的一大利器。”

“真的吗？师父。”

“当然，师父告诉你呀，以后谁伤害了你，你就朝谁吐一口口水，毒不死他。”

“……”

“既简单还不用费力，多好。”

虽然三师伯说他这招好无耻，可年轻的师父大大方方地说：“能吃草的羊就是好羊，能用的就是好招，修仙中人，不用太介怀他人的眼光，能护好自己跟身边人才是最重要的。”

“是的。”

“能护好自己身边的人才是最重要的。”方鹤安的掌心已经完全化为流动的毒液。

一点点地往下流淌。

滴落在地上的毒液，迅速地就开始扩散范围。

被他抓住的世家修士，感觉到灵力一点点地枯萎，好似整个人也跟着一朵花一样，败了。

“不——”

他在叫。

可方鹤安却是用力地握紧了他的手，听着力量灌入的声音，也听得对方砰然爆开。

无数毒液溅开。

飞向了满地。

整座石林，以方鹤安为中心，像是被毒浸满了，就是他的半个身子，也像是变异的树木。

长出了荆棘。

他回过头来，对段余飞淡声道：“来。”

段余飞不敢再上前了，他怔怔地看着方鹤安，看着石林之地，被他掌控。

望着石林化为毒海。

方鹤安以一己之力，同化金城前方的这片天地，用自己之身，建起了这一座防护带。

挡在了冲过来的第二批修士面前。

踏入石林的修士，全部收回了脚，慢一步的全部被剧毒缠绕，进而逼出战场。

等他们看清楚那站立在林间的青年，宛若看到了一棵高大而且不倒的巨树。

他倚在毒藤的身上，靠坐在那里，漠然地眺望着他们，宛若这一方天地的王。

毒海之中，方鹤安漫不经心地捞着毒液，也抓着被毒液捆住，已经只剩下半口气的段余飞，淡声说：“现在走，还来得及。”

所有人都深吸了口气。

有人尖叫：“这是什么啊！！”

方鹤安勾唇道：“是——毒呀。”

第263章 剑阵

是毒呀。

从青年口中轻飘飘说出来的这一句，却让长老台上的陆清玄身躯绷紧。

他站了起来，似乎想要说些什么，可因距离那孩子太远，终究什么都没有说。

只是焦灼的步伐，出卖了他的心情。

有人喃喃道：“这是正派修士吗？这是邪修吧。”

可话没说完，就被一道掌风直接扫落了长老台，陆清玄红着眼睛，“闭上你的狗嘴！”

长老台众人吓了一跳。

有人要辩驳。

青璃嗤了一声，“这世上的正邪，从不是以功法与灵根来辨别，也从不是以相貌，更不是以性别，你们活了这么多年，怎么还看不明白。”

“今日这话，在弟子那边冒出来就算了，在这里冒出来，那你们这些年，当真是白修了！”

“被打，该的。”

陆清玄满腔的怒火，被这一句抚平，他不由多看了一眼青璃，青璃露出了笑容，“陆师兄，我说的对吧？”

一人一个月。

请记住一个人一个月！

女子眼里明晃晃地写着。

陆清玄低头应了两句，回到座位上，依旧盯着方鹤安，他人不知道小安儿介怀的点，可陆清玄知道。

他带回这个孩子时，并不是如方鹤安自己所说的，那么简单就被带回来。

他是足足劝了一个月，把人打晕带回来的。

这个孩子坐在崖边，明明才三四岁的年纪，却对他说，“我不能离开这里的，我会害死很多人。”

“谁说的。”

“我父亲说的。”那小小孩子说出这段话时，很平静，“我不知道该去哪里了，所以我去找他了，可他说，我本来就不该出世的，我是害人精。”

“你看，只要我碰到什么，都会死。”

“关心我的人都会死。”

“就跟我娘一样。”

他坐在石头上，脚下是万丈深渊，而他身处的地方，植被枯萎，他抬起朦胧的眼看着自己。

“你看，它们都被我害了。”

陆清玄那会已经磨了一个月，最后实在受不了，抓住孩子的手，把人拖回来了抱在了怀里，这一触摸，才知道人发着高烧，浑身滚烫不已。

所以跟他聊了这一个月的话，全是胡话。

陆清玄气得差点要给自己一巴掌。

可即便是在睡梦之中，他也依旧在说，“我不该活着的。”

陆清玄把人带回宗门，几兄弟一个个想着办法，可还是没能解决他的情况。

不过比起身上的毒，更棘手的是他的心结。

“他没有求生欲望。”

大师兄那会这么说的。

当时的陆清玄用了半年，都没能让这个孩子重新燃起对生活的希望。所以他又用了半天去思考，最后他直接把方鹤安带到了弟子峰，塞给了黎砚跟白简。

掌门师兄眼皮跳得厉害，伸手就要打他，可陆清玄摆烂了，不管了。

“我又不会带孩子，等会被我带坏了怎么办，再说小孩肯定是要跟小孩一起玩。”

他把人一丢，就躲在暗中偷偷观察。

而白简也没有让陆清玄失望，这一个拥有赤子之心的孩子，不知道什么叫害怕。

第一次见面就跟方鹤安一起喂毒了。

气得掌门师兄怒吼他这一个月别回来了，可陆清玄发现了，方鹤安肯吃饭了。

他跟在白简的身后，当着白简的小师弟，跟在黎砚的身后，当着他乖巧的小帮手。

一天天的，日渐开朗。

但陆清玄也知道，方鹤安从不敢正视自己的灵根，几次修炼，都偷偷地躲在暗中，就是被人问起时，也不敢显现。

他害怕。

他自卑。

他也怕被丢弃。

所以陆清玄往外跑，给白简给他寻药，“未知的东西才会恐惧，只要炼化它，就不怕了。”

他用了十多年的时间去研究方鹤安的变异毒灵根，用了自己能想到的方法，去开导这个孩子的心结。

直至今天，他看到方鹤安当着所有人的面，用出了自己的变异毒灵根。

“谁说我的弟子差，他明明那么好。”

方鹤安用出灵根之力的这一刻，有一个人比他更在意别人的看法，这个人就是陆清玄。

他不是介意别人说什么，而是害怕别人说的这些话，让这个孩子又躲回去了。

所以他紧张。

寻隐伸出手拍了拍陆清玄的肩膀。

陆清玄努力让自己放松下来。

可裴玄递来一张帕子。

陆清玄：“嗯？”

裴玄传音：“别哭。”

陆清玄一下子就炸了，通灵阵内咆哮，“我什么时候哭了，我哪里哭了，我是会哭的人吗？呜呜呜小七你不要冤枉我。”

裴玄淡声道：“嗯，不是眼泪，是下雨了。”

长老台，淅淅沥沥的雨水落了下来。

这叫很多人意外。

“怎么突然下雨了。”

陆清玄愣愣地看向了裴玄，裴玄说：“师兄，擦擦雨水。”

陆清玄：“呜呜呜呜，掌门师兄，我要抗议，七师弟惹我哭。”

顾苍澜叹气，“知道了，你这些年养孩子不容易。”

寻隐道：“是啊，跑的不容易。”

陆清玄：“……”

通灵阵内几人哈哈大笑，陆清玄绷紧的情绪终于放松下来，他嘀嘀咕咕地接过了裴玄的帕子。

又觉得眼熟。

“这哪来的。”

裴玄：“你袖子里拿的。”

陆清玄：“……”

因石林内，方鹤安以一己之力，阻断了那汇聚过来的修士大军，李万知的嗷呜声响彻金城。

“师兄！你真他大爷的帅气！”

那高声，那昂扬顿挫的飞扬语气，没有小看，全是欣赏。

李万知骑着重明鸟，给方鹤安疯狂打气，方鹤安本来冷酷不笑的表情，在李万知无尽的吹捧里绷不住了。

“够了够了，别吹了。”

“那不行，我师兄的优秀，就要被人知道！”

援兵被截断，城门前的第一批修士得不到支援，被林玄天跟黎砚两人反向包围。

柳在溪跟秦北两个人也加入了战斗。

收割着这两百来人的性命。

有人高声喊：“我们投降。”

黎砚冷声道：“投降的，自己捏碎参赛玉牌。”

可这话落下，没人捏碎。

李万知嗤笑，“一看就是假的。”

黎砚：“那就清了。”

这一场没有悬念的战斗，打起来很快。

可再快，清理起来也要将近半个时辰，李万知眼看着这些人的反应，总觉得这件事没这么简单。

他观察着前方的情况，也在观察着方鹤安的。

“不能这么长时间的使用灵根之力，不然会受不了的。”

眼看毒海已成，而前方也有人改变了策略，准备御剑飞过这片毒海。

李万知很是干脆地让旺财飞低一些，去捞方鹤安，方鹤安反而被他吓了一跳。

“你干什么？”

“先回去。”

李万知抓着方鹤安起来，在方鹤安气急败坏的声音里，李万知大笑道：“师兄不用担心，我吃解药了。”

“就是……”

李万知盯着前方的阵法，“我们可能要改变战略了。”

方鹤安也看到了，两人一同望向了更远处，那藏在战斗队伍里的逐渐结成的阵法。

那是剑阵。

第264章 护灵

方鹤安也瞧见了。

剑阵虽然未成，可气势已经打开。

那锁定了他们的剑阵，直觉地叫大家感觉到了危机。

李万知问：“前面那一点光是什么？”

方鹤安看了过去，才发现在剑阵边上，居然还有阵法，而银光点点，最后越来越强。

直奔向了他们。

“是雷霆剑阵！”

在剑阵边上居然还有一座雷霆剑阵！

方鹤安喝道：“走。”

李万知立刻带着方鹤安飞了起来，可雷霆剑阵的气势压了下来，高空的空间被封锁，雷电猛然打落。

别说飞，就是稳住都十分艰难。

重明鸟带着他们不断闪避。

可对方抓住这个时机，三名修士踏剑而来，直袭重明鸟。

重明鸟受到袭击，仰空发出了尖锐的叫声，可随即更糟糕的是后方的李万知摔下去了，这小子担心雷电威力劈中方鹤安，与方鹤安换了个位置。

方鹤安在前，他在后。

此刻，重明鸟一个上冲，他直接被人带了下来。

底下就是石林。

而石林可都是毒液。

李万知摔下去，就是有解药，那也要直接被送出战场，方鹤安二话不说，跟着跳了下去，灵藤先他一步，抓住了李万知，然后两个人一同落地。

连着滚出了数圈。

李万知懵了，“三师兄。”

方鹤安打横抱着李万知，黑着脸，“怕你死了。”

话落，他踏步冲上了高空，扫尘飞来，接住了他们一起，重明鸟也发现了主人掉了，转过头来接。

可三名修士围攻而来，同时第二座剑阵也锁定了他们。

三千剑影在不断凝聚。

李万知深吸口气，“他们是想直接破了护城结界吗？”

这结界是大师兄布的。

威力虽比不上真正的护城大阵，毕竟材料有限，可也能守住一方平安，最重要的是能藏住里面的注灵阵。

一旦被破，注灵阵就藏不住了。

看这情势，只怕注灵阵也要受到影响。

方鹤安也看见了，可对他们两个人的危机，是眼前这些人。

从三个，已经变成了五个。

“先解决他们。”

方鹤安的主场是在森林，他试图把人弄下去，可这些修士看过段余飞的惨状，所以十分机警的打死不落地。

方鹤安也直接甩出灵藤，把他们拖下去了。

而随着一人摔入林间被毒液吞没，连声音都没能喊出来就消失了，其他人就更不敢靠近方鹤安了。

却是有一个人发现了破绽。

猛然看向了李万知。

“抓这个弱的！”

李万知：？

转瞬功夫，就分出两人来追李万知。

李万知怒吼：“你们干什么？”

说话间，李万知已经踩着自己的剑飞了，不是重明鸟不行，而是自己的千幻剑躲得更灵活。

且他目的明确，不能影响方鹤安战斗。

可对方就是要抓着他影响方鹤安，故而怎么会让李万知跑了呢，从后方赶来的援军，又再来两个人。

而这次，四个人都追着李万知一个人。

李万知破口大骂。

踏步就跑。

迅风诀施展得飞起，同时双手也在快速掐诀。

“师兄不用管我，我能行！”

他手势结的快，施展起来也迅速，对比第一次应战，能够看出来李万知的经验丰富了不少。

可进步再快也扛不住四个人的围攻，且动手的都是金丹期，修为并不比他弱。

李万知能仗着的也不过是自己的灵力比他们充沛。

逃跑速度比他们快。

可也仅此而已。

眼看李万知已经被打中了两招，方鹤安愤怒地要过来，可李万知气沉丹田地一声喊：“不用，我能行。”

“就这么两下，还不够我挠痒痒的。”

“师兄，你尽管杀！”

“搞死他们！”

他没有正面迎敌，而是步步后退，即便强撑着又挨了两下，李万知也没有喊痛，而是猖狂的大笑。

“就这么点本事吗，有种来啊！”

“来！”

从头到尾，他都没有叫一声三师兄救命。

而是把人一步步地引入了城前。

在对方四人已经被激怒，开始凝聚出杀意时，李万知才轻声说，“你们是不是忘记了，我们不是只有两个人。”

他抬起头，冲他们笑。

四个人脸色一变。

而此刻，长枪携火破空而来，横扫了半空的风刃，黎砚踏步而来，站在了李万知的面前。

林玄天也处理完了人，提剑赶了过来。

两人道：“交给我们。”

李万知这才迅速地退了，可他并没有马上去治伤，而是食指抵唇，吹动口哨，号动了两头巨喙兽，逼着它们去帮方鹤安。

而他脑子也在快速转动，必须要想办法。

不能一直使用灵根之力。

这么猛烈的剧毒使用，不可能一点影响都没有，那燃烧的不是灵力，那就是寿命。李万知环视场中，努力想着能用的方法。

三头重明鸟都已经被他叫了出来。

帮着黎砚跟林玄天一起应付修士，可每一个人都在以一敌多，后方飞来的修士越来越多，且来的都是金丹期。

大师兄是元婴期，可以以一敌十二。

林玄天也可以以一敌五。

但这样一来，消耗太大了。

即便眼下的场面是他们占着上风，可时间一久，这个优势就不在了，对方摆明了就是打算用人海战术拖死他们。

好让他们无法恢复。

“注灵阵法也需要脱战才行，可这样的情况，脱战一个，其他人怕是支撑不住的。”李万知红着眼睛，满眼都是担忧。

他现在开始生气自己为什么不多学点攻击手段。

如果能多学点既不需要消耗太多力量，又能一次杀很多人的大范围攻击之术就好了，这样一来，就能帮上他们。

“都怪我。”

李万知红着眼睛，可却还是在指挥重明鸟辅助方鹤安作战，然而那后方的三千剑阵已经蓄势待发，他们没时间了。

眼看着三千银光从前方奔来。

宛若雷雨，落向了他们。

所有人都看见了。

黎砚二话不说，冲在了最前方，可十二名修士也追在了大师兄的身后，阻止着他，方鹤安眼看如此，却要以身去挡。

但在这时，一道身影凭空出现。

沈南舟抬眸淡淡地扫向了高空的三千剑阵。

第一次，召唤出了自己的灵剑。

——护灵。

第265章 他不是一个人

护灵。

一把通体古朴的青色长剑，上面刻有天一宗的宗纹，据传是某个先祖亲手锻造的，在剑坟之中已经沉睡了很多年了。

剑如其名，以守护而起名。

但也因为除了守护，攻击剑意不够强大，所以很多年都没有被人选中，沈南舟进剑坟时，没闹出什么太大的动静。

听师叔说，他就是进去走了一圈，然后就出来了。

不过与其他人不同的是——沈南舟带出来了两把剑。

一把——念归。

一把——护灵。

还是两把剑自己择主。

与小师妹闹得天翻地覆跟李万知闹得鸡飞狗跳不一样，沈南舟就像是注定的天一宗人，整座剑坟为他开放。

万剑任他挑选。

可他只选了两把。

两把在大家看来，很普通的古剑。

但眼下，少年站在了半空，一把握住了青色长剑，灵力灌入，剑身青龙腾飞，白虎啸吼，朱雀嘶鸣，玄武镇压。

却是四象呈现。

而后他斩出一剑。

强大的守护结界以他为中心，在半空盛开，三千剑雨那般强大，可依旧撼动不了那薄薄的一层守护。

守护之剑，以主人心中之意凝聚而成，进而激发出的剑意。

他的意志越坚定。

剑意就越强。

但眼前这一座……何止是强！

他是已经覆盖了整座金城，从无形的剑意化为了有形之结界，凭借着心中的剑意，扛住了一座需要百人施展，百人蓄势的强大八级阵法！

阵法品阶，从一到九品。

阵法的攻击力，是一到九级。

眼前的三千剑阵品阶是在六阶，可爆发出来的攻击力是七级，接近八级，而沈南舟是以剑意催动了一座守护之阵。

姑且算他个四阶，但守护强度，却是在九。

在九级，甚至之上！

每个人都怔然地看向了沈南舟。

他们无法想象这么瘦弱的身躯，怎么会迸发出这样强大的意念，以至于他靠着自己一个人就扛住这强大的攻击！

观众席的人想不到。

长老台的人也想不到。

每个人都被震惊，被震撼。

“这小子，不是驭兽师跟体修吗？怎么他的剑意也这么强？！”

“还是守护剑意，这完全看不出来，我以为他修炼的是杀意，这看起来才符合他这冷冷酷酷的样子。”

“这天一宗的弟子，怎么一个比一个还藏得深。”

长老意外。

徐阳子跟张鹤羽也意外。

青璃亦是目光灼灼，但也从这剑意之中，读出了一些别的东西，她疑惑地问，“陆师兄，你们这个弟子……是不是遭遇过什么。”

能逼出如此强大的潜能，没有一些经历是不可能的。

除却天赋之外。

沈南舟的意志才是最让青璃大吃一惊的。

但以沈南舟的年纪来说，是不是太小了一点。

青璃斟酌片刻，小声说：“如果你们不喜欢他，其实我也是可以……”

三人看向了她，“没有如果。”

陆清玄气得拿帕子给自己扇风，“你想什么呢，我二师兄追了他五年才把这个弟子收进了门，你去后面排队。”

青璃嘿嘿笑道：“不抢，那换着教？一个月……”

“快看，那些家伙又开始了。”陆清玄立刻转移话题，引得青璃马上看了回去，就见三千剑阵不成，他们却是又叠加了雷霆之阵。

这是打算以两阵叠加，增强攻击，使得接近八级的攻击力，彻底转为八。

“不得不说是个好办法，不过他们小瞧了这个小朋友的守护意念。”青璃评价道。

沈南舟的意志之强，青璃怀疑他能硬扛化神一击。

这么想着，青璃突然发现一件事。

这小弟子不会也藏着一个境界吧？

外界的评价沈南舟不知道，即便知道了也不在意，两阵叠加的威力确实比之前强了，可依旧撼动不了护灵之剑。

而在这样的消耗之下，沈南舟却是做出了一个大家没想到的举动，他把护灵插在了半空，居然以剑护阵。

而后，走出了自己的剑阵。

消失在了半空。

大家瞪大了眼睛。

“他干什么？”

李万知着急地喊：“小师弟！”

连黎砚跟方鹤安也缩紧了瞳孔。

可看沈南舟却是化为流光出现了对方的大营之中，这等羊入虎圈的送死之举，让所有人大跌眼镜。

“他疯了吗？”

“我靠，对方可是四五百人，这后面的大军还在赶来，他一个人连同伴都没有，居然就这么进去了，就算他的实力强大，那他的灵力不会消耗吗？他不怕被耗死吗？”

“大家有没有想过，他可能是想以一换百。”

“以一换百？拿他一个人换一百人吗？可没这个必要吧，以他的实力，杀一百人拿五百颗灵珠那是绰绰有余的，现在这么做，太可惜了，也太冒进了。”

“……兄弟你是怎么用三十七度的嘴说出他杀一百个修士绰绰有余这个话的。”

“用眼睛看，用嘴说啊。”

“这实力不是在那里摆着吧，换了你能够扛住这个八级攻击剑阵吗？反正我不行，我先说。”

“我倒是觉得他是没办法了，叶绾绾进了那邪花还生死不知，他们才六个人，分出一个人守着叶绾绾，也就剩下四个人能作战，如果沈南舟不深入敌营，以其他三个人的实力，早晚要被耗死。”

“是，人太少了。”

“可恶，这天一宗为什么不多收些弟子，如果能多收一些，这金城的人数也不至于就这么点。”

“如果不是柳在溪被废，林玄天跟柳在溪两人的组合也是能够媲美一个元婴战力，但太可惜了。”

“可惜什么，对方上千名修士，一个人再强也没用，说到底，还是人少了。”

对沈南舟此举，观众席疯狂议论开，总结下来，大家没有一个人怀疑他们的战力不行，进而转移矛盾，觉得都是因为天一宗收的人太少的缘故。

天一宗陆清玄等人：“……”

够了你们。

沈南舟只身闯入阵营，没有一个人看好，因为人数太过悬殊，可大家没有想过，沈南舟并不是一个人进去的。

当他取出怀里的莲花，当他祭出第二把剑，与腐心莲内的人轻笑着道：“小师妹，我送到了。”

观众席所有人都炸开了！

“这花！”

“变色了！”

第266章 碾压之战

那绽放着流光的腐心莲，与之前截然不同。

没有浓郁的死气。

没有不详。

有的是纯粹而且干净的灵气。

这俨然已经变了模样。

也不知道是被净化了还是被炼化。

一字之差，可结果就天差地别。

一个只是驱逐了邪气，而另一个则是成为了自己的所有物。

目前看下来，极有可能是后者。

沈南舟取出莲花之后，就松开了手，花瓣浮空，没有落地，而他一个人站在了花瓣身侧，手握念归，与它一同。

每个人都又惊又惧地看向了沈南舟。

大家不明白沈南舟为什么敢单枪匹马就这么闯进来，可目光落在了他身侧的九瓣莲，却更看不透。

“那是什么。”

有人问。

为什么带一朵花。

“法宝吗？”

然而花瓣盛开，浮空打开的空间漩涡，却叫四周的人感觉到了一阵颤栗，而里头更是传出了一阵声音。

戏谑之中带着一丝疯狂，“行，那让他们，进来坐坐。”

声音落下，漩涡霍然大开。

从高空笼罩下来的光芒，直接打在了所有的修士身上。

“是威压！”

“不是，一个金丹期修士哪来的威压！”

“不是威压那是什么？难道你要告诉我那是叶绾绾高贵的气质吗？”

“……”

可继“威压”之后，更可怕的是吸力，从漩涡之内释放出来的力量笼罩了他们，那花瓣流光落到哪一处，那一个角落的人就消失了一片。

“人呢？”

“不见了！”

大家惊恐地叫开，但身边的人依旧一个比一个少，他们试图运转灵力稳住自己，可一样没用。

“这是什么玩意！”

大家崩溃。

而被吸走消失的修士却踏入空间之内，腐心莲内部依旧黑暗，只是与之前不同的是，此刻的空间之内，各处都有一盏盏亮着的烛光。

点亮了这一片天地。

也叫大家看见了前方倚着符纹而立的少女。

她的身后不知道是不是抓着什么，有东西在扭曲挣扎，可她抬起小脚往后踢了踢，那东西立刻就不敢动了。

而她抬眸看来，含笑问道：“各位，要我动手还是你们自己动？”

等看清少女的脸，众人深吸了一口气。

“叶绾绾！”

没有迟疑，一群人转身就跑。

然而叶绾绾也没移动一下，她淡淡道：“没劲。”

少女打了一个响指。

咔嚓。

就见半空流光一划而过，二十多人消失在了原地。

就剩下三个还发着抖的。

叶绾绾淡淡地扫了他们一眼，抬手掠过半空，却是一张张画像，比对着他们的模样，“世家的？”

三人看到画册，就知道不妙，他们反应也快，同时出击，准备先下手为强。

再看叶绾绾这没有移动片刻的样子，他们也判断出来。

“她要么是轻敌要么是移动不了。”

而以叶绾绾谨慎的性格，绝对是后者！

“抓住机会，杀了她！”

把腐心莲夺回来。

三个人带着这样的心思，直奔叶绾绾。

可少女抬眸扫了过去，“很有勇气，但还不够。”

她抬手而动，三道禁制推了出去，三人这才看清楚，这整座空间居然全是禁制，全部都是！

她双手结印之间，却是炼化了一道道禁制。

而被打在禁制中心的十多个人，全是他们或见过，或认识的，都是被腐心莲吞噬进来的弟子。

只是此刻的他们，已经完全变了模样。

三人变了脸色。

“这是什么？”

为什么这些人都是五官狰狞，宛若恶鬼。

叶绾绾声音很轻，“你们干的好事，问我这是什么，不可笑吗？”

“不——这法宝不是强大力量用的吗？为什么会变成这样。”

叶绾绾笑了起来，“想要用堕仙之力，你们当真以为不用付出代价吗？既然有用的野心，当然也要有献出自己一切的觉悟。”

“除了东西，还有灵魂跟肉身啊。”

少女的声音宛若恶魔，可话锋转动间，却是冷厉的一句，“扣下。”

叶绾绾说完，迷雾嗖地席卷，把三个人给捆了起来，扔进了禁制内，梦灵桀桀道：“放心，一定让他们做一个‘好’梦。”

叶绾绾看向了外面。

花瓣浮空，往修士密集处转去。

腐心莲内部禁制一道锁着一道，叶绾绾不过是借助一些威力，就直接横扫了战场。

在战场之中。

所有人都看着这一朵花，所过之处，吞噬了大批的修士。

那流光笼罩之下，像是薄雪遇阳，只是这么一照，就清掉了一些人，如此速度，如此丝滑。

只是在几息之间，就连杀百人。

比判官的笔还要快。

从高空总榜一下子就下去的人数，有一半是它的战绩。

而另一半是持剑一步一人的沈南舟，他没有什么华丽的招式，只是跟在九瓣莲身后，清理边角。

少年挥剑就斩。

一步一剑，一剑一人。

连灵气都没泛起一丝波澜，靠着一把念归，披荆斩棘，笔直又挺拔的背影，走入了敌营深处。

一人一花。

所向披靡。

阵营保护？那不存在的。

他们两个人可是第四方阵营，来者——皆可杀。

观众席跟长老台已经看出神。

有人擦了擦汗，“幸亏我不是这一届的。”

“参加完这次大比，我都不敢想这得留下多大的心理阴影。”

“道心崩了，崩了啊。”

张鹤羽轻声道：“不愧是她。”

徐阳子在与自家掌门师弟咆哮，“难度低了，低了，天一宗这些变态，以后是要把大比卷成什么样。”

掌门轻叹，“师兄，好像没下一届了。”

徐阳子：“……”

有也难办。

李万知隔着老远看着这边战况，激动地原地跳脚。

“大师兄，你看到了吗？看到了吗？”

黎砚踏步半空，轻笑道：“看见了。”

方鹤安也跌坐在地上，笑看着前方的一切，李万知不顾一切地冲进来，“老安，快快快，回城。”

方鹤安直接给了他一拳头，“叫我什么？”

“师兄师兄，快快回城，调息。”

方鹤安没力气动了，直接捏碎了玉牌，还拖着李万知一起走了，一块玉牌带走了两个人，送入了注灵阵内。

但白简不在此地。

“师姐呢。”

战场，白简甩掉了身上随便抓的长袍，也甩掉了一身毒液，她一个人从金城冲了出来，冲破了毒石林，抵达了这里。

看着因小师弟跟小师妹而恐惧后退的修士们。

她大步走了过去。

拍了一下对方的肩膀。

对方猝然回头，看到了白简，震惊地跳了起来，可白简直接一拳头，打向了他的胸膛。

咔嚓。

听得骨裂，也听得对方摔出数十米，之后直接消失在了战场。

白简转动拳头，看向了边边角角的修士们。

“来。”

整座战场前方，沸腾了。

继方鹤安、黎砚跟李万知的下场之后，战力最强的天一宗另外三个人，直接入场。

只见此地战场人数，从一千骤降至七百。

五百。

三百。

到后来，只剩下两百。

第267章 出来一战

什么是碾压。

这就是碾压。

以三敌千。

且丝毫不落在下风，这就是天一宗最强三人的实力，这并不是说他们的大师兄黎砚弱，而是打法不同。

风格也不同。

黎砚的攻击多以周旋，寻找到弱点之后一击必杀为主。

而白简的打法是打不死就往死里打。

反正战场是不会死的。

而沈南舟跟叶绾绾的风格就更蛮横了，怎么方便怎么来，怎么死得快怎么来。

大家对比了一下四个人的风格，最后总结出来，遇到黎砚的修士，死的是最体面最好看的。

遇到白简的虽然粗暴，但好歹能留个全尸。

至于遇到沈南舟跟叶绾绾的。

那就自求多福吧。

别说留个全尸了，只要不是断手断脚，满地找头都算好的了。

四个人不同的风格，也导致了击杀率的不同，有人分析出来，发现叶绾绾是一次解决几十人。

沈南舟是一剑解决几个。

但效率几乎是一样的。

“强，就一个字。”

观众席的大家感慨连连，“这天一宗两个最小的，打起来居然是最凶的。”

“太狠了太狠了，往金城过来的这一片人，直接被清掉了五分之四啊，这两个人是杀神转世吧，我就没见过这么狠的。”

“他们不累吗？就不会灵力耗尽吗？”

“他们带药了。”

“带药的恢复也没这么快吧。”

“你们别看沈南舟好似一直在消耗，其实人家控制的极好，每一剑斩出的力量根本就没有一丝浪费跟多余的，如果不仔细注意，都看不出来他其实用了灵力。”

“你的意思是说，他单凭剑招就杀得大家毫无还手之力？”

“对。”

“你这……是在说大家太弱还是沈南舟太强。”

“都有吧。”

“……夸太过了。”

“我怎么总觉得，这两个人都不止金丹期。”

“兄弟你这想法要不得，总不能告诉我们，这修仙界还有两个十多岁的元婴吧。”

“……”

大家沉默了。

确实不太可能。

“不过这些家伙也真是没出息，叶绾绾跟沈南舟再强也就两个人，他们只要联合起来，补个阵法还是拖延一下时间，困住其中一人，难道还能输不成？”

“说到底还是群龙无首。”

“咦，你们别说，他们居然还真改变了策略了，开始合作了。”

由一开始组织雷霆剑阵的阵法师带头，居然开始有人在布阵。

“囚。”

“可以哇，这兄弟是谁，居然是有名的六级阵法囚阵，困人能力一等一，就是不知道叶绾绾能不能跑出来了。”

“跑不出来，她法宝的运行路线已经被摸透了，你们看，对方已经在这花的前路上等着了。”

话音刚落，就见九瓣莲被困。

那锁向它的流光，一道道自人群里出没。

以一种叫人出其不意的速度，封住了行动之中的九瓣莲。

“好！只要困住它，沈南舟一个人就不在话下了，剩下的两百多人，后面还有援军，耗也耗死天一宗其他人。”

“不过奇了，这几个施展阵法的师弟，怎么在阵法师比赛里没见过，按理说，有这份实力，不会榜上无名，就算没能拿了第一，前二十总有吧。”

“你们认识他们吗？”

可问了一圈下来，全是——“不认识。”

但从这些人的布阵速度以及结印手势，却怎么看都不像是一个新人，相反，非常有实力。

“难道没参加？”

“这一届藏龙卧虎啊。”

大家如是感慨。

却是长老台青璃与徐阳子一起眯起了眼睛。

“真是藏龙卧虎吗？怕的是偷龙转凤吧。”

一样的宗服，可底下已经换了些人。

陆清玄跟寻隐倒是丝毫不急了，两人冷静地看着战况。

被封锁的九瓣莲，确实是挣脱不出。

沈南舟没了这个法宝在前面开路，清扫速度也慢了下来，连带着也影响到了最后方的白简。

这三个人的战斗，明眼人一看就是以叶绾绾为主导。

节奏一旦被打破。

就乱了。

大家开始看到了希望。

“天一宗六个人全是前十，前十的灵珠加上杀了他们能拿到的灵珠数量，直接足够我们冲到了第一了。”

“第一！第一！”

被鼓舞的士气，被困的莲花，叫所有人一扫刚才的颓废。

“只要拿下他们，就是第一！”

“冲！”

所有人都冲了上去。

在有心人安排的节奏里，修士们分成了两组，一组针对沈南舟，而另一组，则逼向了叶绾绾，而夹杂在里面的还有某些人，悄然引动了黑雾，唤醒着腐心莲。

只是那方传来的回应是——拒绝。

对方微微一愣。

“为啥啊。”

“难道真被炼化了？”对方望向了这花瓣，总觉得不太可能，此次进战场，他们共带了十三朵，可不到一个月，他们已经失去了三朵的踪迹。

眼下终于看到了消失的三朵之一。

可这东西居然不回来。

他再次吟唱咒语，可那方依旧没理他。

年轻弟子有些焦急，但也不敢表现得太明显被人发现，只能借助人群佯装攻击，然后靠近九瓣莲。

以缩短距离再次尝试。

可淡淡的声音响在了他的耳边。

“这么想要请我出来坐一坐么？”

弟子瞳孔一缩。

他立刻后退，大声喝道：“这花还在反抗，叶绾绾还活着，大家用火攻，拿下它！灵珠平分！”

这话落下，修士之中当即有人响应。

随着大家结印布阵，火焰召唤而来。

巨大的火龙直奔这一朵被困的小小莲花。

眨眼就把对方给吞噬了。

大家无比意外。

“这是七八级的攻击力？”

“这不对吧，怎么这些人里头藏着这么厉害的阵法师！”

“不对劲，这里面肯定有元婴！”

观众席的大家立刻提起了心神，紧盯着战场。

而火焰吞噬之中，他们也看不到里头的花影。

有人暗道不好，开始担忧。

不远处的沈南舟抬起头来，手里的念归已经要出，可从花瓣之中反扑而出的火焰，却反将火龙吞噬，随着禁制之力推开。

少女的淡声也响在了场中。

“各位既然这么迫不及待地想要请我出来一战，那我也不能让各位师兄失望。”

话音落下，少女踏着火焰，踩着禁制，立身场中。

一身天一宗弟子道袍，不是叶绾绾是谁。

只见叶绾绾单手抓着九瓣莲，冲人群之中面容僵硬的弟子露出了笑容。

“你想要这个？”

“行，过来拿。”

九瓣莲从叶绾绾的掌间飞出，浮空旋转，宛若无主之物。

可叶荣不敢动。

根本不敢。

因为此刻，除了叶绾绾，沈南舟跟白简也一起盯着他，是，白简也杀过人群过来了，不仅如此。

连着黎砚、方鹤安、李万知三个人也到了。

他们——全到了。

“陷阱！”

这是陷阱！

第268章 仙之一字，你们不配

故意给他们看到能够收获这腐心莲的希望，故意引诱他们出手，故意给他们机会让他们靠近！

一切的一切，都是为了逼出他们！

叶荣愤怒地盯着叶绾绾。

“你早就能够解决这里所有人，你是故意的？”

“故意想要逼我们出来？”

叶绾绾笑了起来，“你们是不是想得太多了，就你？还不需要我费心去布什么陷阱，我们打得慢，单纯就是人手不够。”

叶荣：“……”

叶绾绾点了点眼前的九瓣莲，“加上这东西，费了我一点时间。”

花灵从九瓣莲之中钻了出来，冲叶绾绾在笑。

叶绾绾扬眉看向了对方，“说起来，还要多谢谢你，这东西给我家小花当窝睡觉，刚刚好。”

“……”

羞辱。

这就是羞辱。

叶绾绾慢步落地，她淡淡地扫向了其他人，“一句话，降，还是死，虽然杀你们要费一点功夫，但都折腾了这么久，也不差这一点。”

她抬手轻抚过花灵，便见灵力从花中释放，分别落在了沈南舟跟白简身上，叫他们一身消耗的灵力快速补充。

叶绾绾的声音更轻了，“是要自己捏碎玉牌出去呢，还是上来一战。”

她抬眸，目光骤然冰冷。

扫视间，所有人都下意识地退了一步。

只见禁制大开。

庞大的阵图笼罩了金城战场，覆盖了所有人，叶绾绾手抓住九瓣莲，轻声说：“我可以送你们一程。”

所有人都深吸了口气。

这是……

七阶禁制！

阵法与禁制的品阶在一到九品，攻击力则按照另外的级别算，一般来说，超过六阶就算高级阵法与禁制。

但大比打了这么久，五阶六阶的阵法都已经看过，七阶还没出现，不，现在出现了。

七阶的禁制啊！

“这是叶绾绾一个人做的？”

“是那个法宝。”

大家的目光盯向了那一朵花，腐心莲已经完全被炼化，而叶绾绾也继承了里头的禁制阵法。

虽然大家还不明确这东西的用处，但是它的恐怖与强大，那是毋庸置疑的。

当下。

有人认输，捏碎了玉牌离开。

有一个就有第二个。

不过一会，零零散散的退了一些人。

而灵珠的分数都算在了叶绾绾的身上。

不过，也有人没退。

而且人数不少。

大家意外，“这些人就这么觉得自己能打得过吗？”

却是有人看出异常，“我怎么觉得留下的这些人不太对劲呢。”

留下的人数不算特别多。

一百出头。

但从站位以及瞧着叶绾绾几人的眼神，却叫大家感觉到了一丝诡异。

总觉得这些人的眼神不太对劲。

叶荣开始冷静下来的神情也说明了事情没那么简单。

而在此刻，人群外，有少女在哭着喊，“叶师姐，小心，他身上也有那个邪花，许薏姐姐她们被抓了！”

南星突然出声，指着的正是叶荣。

观众席大吃一惊。

“千机盟的南星！”

“她怎么这么狼狈！”

“不对，她刚才说什么，许薏被抓？玄天宗的许薏大师姐？”

对比观众席的沸腾，战场却变得安静。

连吹过此地的风都变得小心翼翼。

叶荣回过头，看到了南星，显然也是认出来这是谁，“原来是你。”

逃跑的一条小鱼。

南星身子微颤，可始终挺直背脊没有后退。

她已经躲了好久好久，好不容易见到叶绾绾，这次不想躲了。

即便已经有人开始包围向她。

而此时，留在场中的人似乎像是控制了，有七八个人朝着南星走了过去，行动间，身上流淌出了淡淡的死气。

这死气，叫叶绾绾跟李万知他们有了几分熟悉。

“怎么那么像梦泽城的那些。”

眼看叶荣操控他人去抓南星，叶绾绾轻叹道：“我想我说的很明白了，可为什么总有人听不懂人话。”

叶绾绾走出一步，沈南舟就在她的身后。

看着少女踏出几步，脚下阵图变幻。

那本就凌厉的杀意化为实质，只是片刻，就听靠近南星的一人惨叫，但这声音只响了半声，戛然而止。

随之，这人嘭然爆开。

化为火焰，散了。

“一个。”

叶绾绾出声。

众人瞳孔缩紧。

叶绾绾淡声道：“两个。”

嘭。

火焰燃烧，跳跃，然而这力量不是悬浮在外，而是从内爆出来。

“三，四，五。”

叶绾绾数一声，便有一人倒下。

从一到五，从五到十。

再到二十，三十，四十……

人命在她手上，不过是轻飘飘的一个数字。

那不断爆开的修士，叫所有人都呆滞着，等他人回过神来，他们才发现自己不由自主地屏住了呼吸。

忘记呼吸了。

“她这怎么做到的！”

“禁制！阵图！”

“看她脚下！”

此刻，像是为了让大家知道，通灵鸟的角度从平视到俯视，大家看着视角不断往高空调整，最后让大家看到了以叶绾绾为中心延伸出来的五行阵图。

五行转换大阵之中，此刻，主宰着大阵的是火。

而爆开的修士也不是因为什么念咒死的，而是因为叶绾绾把所有的阵图之力，灌入了对方的身躯。

灵力太强了。

所以直接把人爆开了。

如此简单又直接的攻击手法，几乎没费什么力气，可就是达到了出其不意以及震慑住了全场的效果。

观众席的大家深深倒抽了口冷气。

“这是人能做到的吗？”

不是。

但叶绾绾做到了。

首阳山战场入口，闻惊竹跟许思安喊来了百名弟子帮忙，被送出战场的弟子依旧遗留着疼痛，满地打滚。

可比起身上的疼痛，他们被操控的元神才是致命的。

可一道强有力的气息，镇压住了他们。

云眠站在了他们的身后。

闻惊竹立时行礼，“师父。”

许思安也忙见礼，“云眠长老。”

“后面出来的这些人，另外封了灵力，找地方安置，审查。”云眠冷声道。

“是。”

战场的修士开始被清空，从一百到一，到最后，只剩下叶荣一个人。

叶荣脸上的淡定从容开始崩裂，他似乎无法想象叶绾绾明明没有使用腐心莲的力量，可为什么却这么强。

明明用的不是仙之力，为什么就能给他如此可怕的威压。

叶绾绾像是看出了他的想法，她低笑道：“堕仙之力？那是什么垃圾。”

“一群失败者，借口吞他人的力量，也配用一个仙字？”

叶绾绾掩面长笑，笑声放肆且嘲讽。

“一群被世道遗弃，被天道不容的失败者，也配得上一个仙字吗？”叶绾绾冷声长喝，“邪修就是邪修。”

“仙之一字，你们不配！”

声音落地，铿锵有力。

如规则一般，打入世间。

连着叶荣身上的腐心莲也无法克制住，突然冲了出来，宛若恼羞成怒一般，杀向了叶绾绾。

“小师妹！”

第269章 带你们探访堕仙之术

白简是最先行动的，与黎砚一起。

两个人移步到了叶绾绾的面前，同时出拳。

凝聚了元婴之力的最强一拳。

一同化为风暴打了出去！

腐心莲被震退！

可这一朵腐心莲显然比之前他们遇到的那一朵要强，从盛开的黑色花瓣，以及中心隐隐浮动的流光，可以预见这东西吃得有多饱。

也可以知道这东西吞的人有多少！

被逼退的腐心莲突然大开，黑色流光涌动之下，与叶绾绾一样，光芒覆盖了整座战场，而它的做法也与之前叶绾绾的如出一辙。

或者该说，叶绾绾的做法就是学它的。

只是片刻，它就把在场所有人都给吸进去了。

哦虽然是所有人。

但其实全部加起来也就八个。

天一宗占了六个。

战场就剩下一个叶荣了，还有一个在不远处的南星。

更远的援兵在看到叶绾绾的杀伤力之后，已经悄悄地往后退了，此刻，金城前方的这片战场，就剩下这么几个人。

黑光笼罩，他们一行人所在的空间被封锁。

白简什么都没有说，只是抓着叶绾绾的手要退。

但叶绾绾说：“进。”

黎砚跟沈南舟闻声便也没逃，跟着一同进了黑花空间。

除了方鹤安跟李万知被一股迷雾给推出去了。

连着南星也被扔了出来。

其他几个人都进去了。

三人对视。

李万知跳脚叫道：“小师妹！不带这样的！”

声音传出，“两位师兄，帮忙照看金城，我们等会就出。”

李万知还要说，但方鹤安轻拍一下他的肩膀，“听师妹的。”

李万知攥紧拳头，“回去我就修炼。”

往死里修！

绝不做拖后腿的。

两人目光对视，都有着同样的打算，再看一旁惊魂未定的南星，方鹤安跟李万知便也过去，“还好吗？”

南星脸色煞白，“他们……被吸进去了。”

小姑娘似乎快被吓坏了，白着脸重复，“叶师姐……也进去了。”

眼泪大颗大颗地滚了下来。

“她们都被吸进去了！”

李万知拍着她的肩膀，“别担心，能出来的。”

她哭道：“可许薏姐姐她们也被抓了，出不来的。”

小姑娘嚎啕大哭。

李万知跟方鹤安安抚不来，看着林玄天跟柳在溪他们也赶了过来，两人指了指南星，“这个，谁劝一下。”

林玄天看着她这模样，在怀里掏了掏，终于掏出了一包干瘪的点心，看起来是放了一些时间了。

林玄天说：“先吃点吧。”

南星接了过来，边哭边吃，目光还落在了半空的腐心莲，还有惧怕，但此刻，她也逐渐注意到一件事。

腐心莲的四周空间里，似乎有什么。

南星怔了一怔。

“那是什么？”

李万知已经在打扫战场，检查有没有别人掉落的储物袋，好看看有没有什么能用的。

听到南星询问，咧着嘴回道：“小丫头，你以为我师妹是傻乎乎被抓进去的吗？告诉你，她走在这里的每一步，都是她计划之内的。”

“那小子，等着吧。”

方鹤安踢了他一脚，“少装了，你明明也不知道小师妹的计划，不过你刚才说有人被抓了，小师妹应该是进去看看了。”后面两句一看就是对南星说的。

南星眼泪还挂着，闻声呆滞地问，“能救吗？”

“那我不知道。”李万知回得很干脆，“不过如果连小师妹都救不了，那其他人就更别想了，你就安心吃，听天由命罢了，再不成，这里死了的，出去外面不是还能活吗？除非这玄天宗的长老又不中用了，不然这规则应该还有效吧。”

南星想了想，还真是这个道理。

小姑娘被安抚下来。

李万知跟方鹤安、林玄天、柳在溪他们也去忙了，倒是留下秦北跟秦让他们照顾着她，大家都在同一片战场。

南星一抬头就能看到他们，心里也感觉到了踏实。

却是长老台的徐阳子跟张鹤羽他们疯狂擦汗。

“那法宝的空间有些诡异，一旦被吞噬进去，阵灵无法查到弟子的行踪，如果有人把这花带出来，可以把人都一块带走，这件事弟子们还不知道。”玄天宗掌门的传音响在了徐阳子的灵海内。

徐阳子对这件事也已经有几分猜测，闻声没有太大的意外，他叹气，“现在只能寄望天一宗的弟子能够打碎这个东西，解开禁制了。”

掌门道：“你可能也要提醒一下各派长老，进了这腐心莲的弟子，可能情况不太好。”

“那许薏……”徐阳子担忧。

掌门严肃地道：“师兄，她可是师姐最看中的弟子，如果许薏出事，你我回宗，都要等着。”

徐阳子一想到了叠云峰那位，再看了看青璃，想到这两个可是好友，不由打了一个寒颤，“不行，一定要把人弄出来。”

掌门道：“我会尽量帮天一宗这几个孩子，但为规则公平，所以我不能做得太明显，但你我做好心理准备，实在不行，就必须通知叠云峰了。”

徐阳子沉默，“真要如此吗？你知道，一旦告诉师妹，她一定会来的。”

掌门道：“是，但这么大的事，我不敢不说，不过宗门内也不能没人坐镇，如果师姐要来，你要找几个人回去换她，以免有人趁机钻了空子。”

总不能大部分战力都离宗。

这对大宗门来说，太危险了。

“先等等，也许有奇迹呢。”

徐阳子还是想要再等等叶绾绾他们，玄天宗掌门闻声道：“好，那就再等一天。”顿了下，“其实我也不太敢叫。”

毕竟他们这么多人都在这里，却连一个许薏都护不住，传回去，是要挨骂的。

“白奕呢。”

“他没事。”掌门道，“他倒是运气好，几次都没与这些人碰上，不过他与无上宗的合作，倒是出乎我意料。”

“你的弟子，你意外？”

“意外，因为大比开始前，他才问我，怎么揍无上宗的。”

徐阳子：“……”

这个确实没想到。

“现在的孩子啊，捉摸不透。”

而更看不透的是……叶绾绾。

此刻，他们几个人都进了腐心莲内部，通灵鸟无法窥探到里面的空间，但是，水幕却悄然变化。

分出了一块。

有声音淡淡的响起。

“欢迎各位，一同来探访这堕仙之术。”

观众席跟长老台众人唰地瞪大眼睛。

就见水幕分出的一半，居然是黑色空间，而中间亮着的光芒，是九瓣莲，莲花之下，站着的是叶绾绾他们。

此刻，花灵跟一块有手有脚的小石头把一只通灵鸟挤在了中间。

石头还口吐人言，奶声与鸟说着：“眼睛睁大点，不然外面的人看不清楚呢。”

大家：“……”

不是，还能这样？

第270章 教我

叶绾绾你到底还有什么不会的！

你说啊！

说啊！

此刻，观众席跟长老台大部分人的心声是一致的。他们不明白怎么能有人做到这个地步。

连通灵鸟都能抓。

不，是在这种地方，连通灵鸟都能用？

这里面又蕴含着多少对阵法的运用，又费了多少的心力，他们无法计算，因为用他们的脑袋瓜子，他们想不出来怎么做到的，在封闭空间内叠加通灵阵，然后又融入战场的超级大阵，进而把画面送出来。

这不是两个阵法相融那么简单。

至少，她要熟知规则。

还要熟练潜入超级通灵阵。

这说起来，对叶绾绾的考验似乎不大，但前提要清楚一件事，此刻的叶绾绾不是全心去准备这件事，她还在应付腐心莲，通灵阵这件事在她看来只是顺带。

需要他人倾尽全力都未必能做到的事，叶绾绾随手就解决了。

“这就是第一天才的实力吗？”

众人喃喃自语，心中肃然起敬。

却是陆清玄跟寻隐看出了一些究竟。

通灵阵内，陆清玄好奇地问：“小六她是不是怕我们几个担心，所以这次把通灵鸟放出来了。”

寻隐：“有可能。”

两个人看向了裴玄。

裴玄淡定：“小姑娘的心思，总是体贴的。”

陆清玄：“……嫉妒，太嫉妒了！”

柳梦澜：“呜呜呜，我也想要收徒。”

七人：“……你一边去。”

突然被占领的一块水幕，引发众人震惊，但这一次没有人说些什么举报开挂、违反规则之类的话。

因为他们确实也想看。

不仅如此，还有人喊着：“放大一点啊！”

“就是啊，给大家看啊！这画面太小了。”

玄天宗的长老们郁闷，“其他人也在大比，总不能不看吧。”

现在战台中间件四面水幕，朝向了四方，但每一座水幕的画面是同步的，一整块水幕切割成了四块，实时传送着水火两城的合作进攻。

土城的坚守。

还有一幕是金城的。

可以说一块水幕一分为四，每座城池的战斗都有传送，是公平的，不过现在金城的水幕上，又被切割出二分之一。

以至于水幕太小。

有长老问：“那还要改吗？”

徐阳子似笑非笑地道：“那还用说，难道你们不想看？”

大家想想也是，都想看。

不过一会，就把另外三城的页面挤边上去了，中间只放叶绾绾他们那一块，可骤然放大的页面，以及突然显现的黑暗，却是叫所有人吓了一大跳。

因为黑暗之中，就听着那诡异的脚步声响起。

哒，哒，哒。

明明是人行走的脚步声，可听起来却那般渗人。

而通灵鸟骤然转头，就把十多张寒气森森的脸对向了他们，观众席有人直接跳了起来，大声尖叫。

“啊啊啊啊！”

声音引人关注。

但没人嘲笑。

凤墟把琉璃君给扒拉下来，“坐。”

黑暗之中突然出来这些东西，大家不可能不怕，可更叫大家感觉到恐惧的是，在这些陌生的脸之后，还有一些是他们熟悉的。

“你们看，最后面的那些人是谁？”

“那是——许薏师姐。”

“还有凝霜阁的女修！”

除了前方鬼气森森的十多人，后方的许薏跟凝霜阁女修们，也像是没了活人气息，两边对比，最多就是后者看起来没那么严重而已。

而她们应该是被抓没多久。

大家深吸口气。

“所以这些东西，是被抓进去的弟子炼制成的？”

“那个拿花的人是谁？他们是什么人，为什么要抓这么多同修，他们想要干什么！”

一连串的问题，都是大家心中的疑问。

而这一刻长老台的长老们也多少有些明白了叶绾绾为什么要让他们看这些，这是要让所有的弟子知道真相。

看清楚这一切的来源。

“瞒不住的。”张鹤羽这么说。

徐阳子亦是长叹一声。

通灵鸟视角下，腐心莲内部都是禁制，那遍布了整座空间的禁制之力，吸取着许薏他们身上的力量。

而后一点点地汇聚在了上空。

让他们看到了那所有人都梦寐以求的东西。

——仙缘。

大家深吸口气。

“原来是这样的吗？”

“仙缘，就是这样来的吗？”

“师姐，你等一下。”

空间内突然响起的女声，拉回了大家的思绪，而通灵鸟也十分体贴地调转视野，叫大家看到了叶绾绾他们。

九瓣莲的光芒之下。

叶绾绾与白简、黎砚、沈南舟他们四个人在一起。

面对这些东西，叶绾绾显然有经验了，她轻声叮嘱白简，“师姐，不要离开花灵的范围，只要有光的地方，你的行动就不受影响。”

白简用力点头，乖巧地问：“然后呢。”

叶绾绾笑着，“然后……”

“杀。”

白简也看到了许薏她们，“她们也杀？”

叶绾绾走出九瓣莲，“她们交给我，我来会会。”

还能不能抢救，叶绾绾也不知道。

先试试。

对面似乎是感受到了叶绾绾的挑衅，当即冲了过来。

黎砚跟沈南舟、白简三个人同时行动。

三个人有默契地把许薏她们留给了叶绾绾。

白简一拳头打了出去，直接叫那东西弹出百米之外，从这一点上，这东西的肉身强度很强。

至少扛住了白简一拳头，还稳稳站着。

“防御提升了。”大家分析。

眼看对方摔出去，白简当即要追，但刚迈出一步，白简立刻想到了叶绾绾的话，马上转换了目标。

没事，再换一个。

沈南舟也察觉到了这些东西的异常。

“这个躯体内不止一个魂魄。”

黎砚跟白简意外地看来，“什么？”

沈南舟抓着一个人，直接对着脑袋打出一拳头，白简正要说，“小师弟爆人脑袋容易一身红红白白。”

却见那力量只是打在了额头，没爆头，但却逼出了身躯内的三道魂魄。

白简一下瞪大眼。

沈南舟这一拳头直接打出了三道元神，不，是四道，还有一道是与躯壳一样的，就见那弟子瞪大着眼睛，似乎是在看着四周。

一体四魂。

有三魂是外来者。

观众席众人震惊地站了起来，“这是什么？”

“即便是夺舍，也容不下这么多魂魄！”

“是寄生魂。”

叶绾绾这会儿也回头，看到了三道被打出来的魂魄，而且从完整程度，比自己的法子要温和。

至少没把元神给打散。

如果是自己的拳法，那后遗症会有点多。

想到这，叶绾绾脚步一转，立刻回到了沈南舟的身边。

白简也十分速度。

贴着沈南舟。

“小师弟。”

“师兄。”

两人同时看着沈南舟，眼底写着——教我。

沈南舟：“……”

第271章 还是小师妹会玩

但少年反应也快，面对两人的询问，他右手中指与食指并指，抵在额间，自识海之中抽取出来三道灵光，而后分别弹向了他们三个人。

包括在不远处抓着死修，一脸笑吟吟的黎砚。

“接。”

三人立刻接住。

沈南舟道：“这是专攻元神的术法，以元神之力凝聚出来的招式，分别有拳法、剑法、掌法、术法等，表现形式因人而异，但只要元神够强，就能以此攻击，不过，禁止低境界暴打高境界，容易被反噬。”

沈南舟第一次说这么长的话。

三个人认真地听着，以元神去感悟。

却是叶绾绾多看了沈南舟一眼。

这番话说出来，长老台跟观众席都议论纷纷，可只有天一宗三个人唰地一下子盯了过去。

“这不是……”

攻神诀吗？

通灵阵内。

陆清玄立刻问：“二师兄，你怎么连这招都教给了小五，师父不是说过，这是要到化神境才能教的吗？连小师弟都还没学呢！”

洛清风：“啊？”

他没有啊。

陆清玄古怪地道：“难道你没教？”

洛清风：“……”

裴玄淡声道：“五师兄，你忘记了一句，师父还说过，天赋强的，可以例外。”

陆清玄：“……”

老子讨厌你们这些天才！！！

却是洛清风依旧一脸茫然，什么招式？

裴玄单独传音，“师兄，不用介怀，那是我教的。”

洛清风恍然大悟，“原来如此。”

洛清风也没多想，怎么连叶绾绾都不会的招，裴玄却先教给了沈南舟。

他只知道，小七师弟说什么，那都是对的。

通灵阵内，陆清玄嗷嗷叫了一阵，大家没理他，不过一会，他也自己消化了。“弟子天才好啊，他们才能更轻松啊。”

众人：“……”不要脸。

裴玄却是抬眸看向了沈南舟。

第二次了。

第一次是六师兄的爆裂拳，这次是攻神诀。

“你，想要告诉我什么呢？”

裴玄的眸光沉静。

上次推衍小姑娘留在无上宗的命数时，在某个关键节点上，总是会看不清楚。特别是那个带走叶绾绾的人。

而以自己的身份，不应该会如此，毕竟小徒弟留在无上宗那一段命运，不涉及自己。

可依旧算不出来。

那只有一个可能。

——带走她的人与自己有关。

而且关系匪浅。

裴玄望向了沈南舟，“第一次爆裂拳，第二次攻神诀，你想要提醒我什么。”

无法违背天道规则口述的命运，所以只能通过这样的手段，提醒自己吗？

你，是不是也经历了什么。

陆清玄在边上嘀嘀咕咕，“看来这雨，可能还要再下一阵。”

因某人心中的悲伤么？

裴玄闻声伸出手接住了雨水，透过雨幕看向了正在孤军奋战的沈南舟。

命数吗？

还是注定的未来？

裴玄望向了高空，细雨蒙蒙，如窥不见的前路，看不见的未来，但，裴玄捏紧拳头，再松开。

嘭。

便见高空乌云突然散去，阳光万里。

就是水幕内的黑暗，都似乎被高空的阳光给驱逐了，变得明亮无比。

裴玄掸开了袖子上的水渍。

不好意思，他不信呢。

推衍这东西。

好的灵，不好的一律归为不灵。

陆清玄：“……”七师弟怎么一会阴一会晴的。

首阳山万里晴空。

可水幕内阴气森森。

而此刻战斗的只有沈南舟一个人。

因为叶绾绾三人在接收了记忆功法之后，沈南舟就道：“你们吸收感悟，我来挡住。”

这一句落下，观众席的大家不解，甚至震惊。

“都这个时候，还能静下心学习吗？”

“难道这就是天才的不同？”

大家：“……”

叶绾绾也惊讶地看向了沈南舟，“你一个人？”

沈南舟挑眉，“师姐不信我？”

叶绾绾笑了，“当然信了。”

白简跟黎砚却是犹豫。

沈南舟道：“一刻钟，我能撑住。”

观众席：“……”

一刻钟你们跟我说领悟攻神术法？

你们是要上天啊！

可叶绾绾转口道：“好。”

白简跟黎砚唰地看向了叶绾绾。

“这……”

叶绾绾笑道：“行，听五师兄的，我们三个人快些感悟这个功法，也能用最快的速度解决掉这些人，而且……”

叶绾绾声音一顿，“我观察过五师兄的方法，如果用他这个术法把这些寄生的魂魄逼出来，这些被夺舍的弟子还有得救。”

长老台众人一阵沸腾。

不过水幕里的叶绾绾他们却很淡定。

白简说：“不重要，师弟重要。”

黎砚也道：“是，如果一刻钟撑不住，就告诉我们，不要逞强。”

叶绾绾笑了起来，“区区一刻钟，五师兄可以的。”

沈南舟：“……”

三人立刻进入感悟。

沈南舟护阵。

而在他们三个人入定之后，沈南舟也平静地取出了自己的护灵之剑，以剑为阵眼，开启了结界。

而他自己扭头往黑暗处走去。

便是走时，还不忘记以身把这些修士给引走。

观众席众人着急。

“他干什么。”

“叶绾绾不是说了吗？不能往黑暗处去，他这是要找死去吗？”

“我怎么瞧着他像是发现了什么东西。”

“有些反常啊。”

“叶绾绾他们也真是的，居然说感悟就感悟，这种情况修炼那么重要吗？”

话音刚落，就见三个人同时睁开眼。

大家：“……”

叶绾绾站起身，瞧了瞧护灵剑，轻叹道：“五师兄啊。”

白简指了指他的方位，“跟？”

叶绾绾那额头与白简轻轻地碰了一下，“师姐，先不着急，解决掉这些麻烦先。”

白简摸了摸额头。

黎砚问：“小师妹有解决掉这些修士的方法？”

“我的法子自然是比不上五师兄的温和，不过想要解决他们倒也不难，不过师兄跟师姐，帮我一会，我要先炼化这些禁制。”

叶绾绾指了指四周的禁制符纹。

这才是关键。

黎砚跟白简道：“没问题。”

但白简也担心：“那小师弟……”

叶绾绾目光眺望向了深处，唇角微勾：“没关系，有东西跟着他呢，他干不了什么的。”

白简跟黎砚：“……”

还是得小师妹。

离开的沈南舟，一步步地深入腐心莲内部，四周的修士与邪魂试图靠近他，可都被他一身强烈的气息给逼退。

那是比他们更加炙热与疯狂的力量。

而到了这里，通灵鸟已经看不到了。

黑暗，也本身不被看到的。

沈南舟哑声道：“出来！”

他的声音很低，甚至带着阴狠的杀意。

“我见过你们！”

“出来！”

“不是想要抓我吗？来。”

那以元神为传达的力量，直逼入腐心莲深处，叫一张紧闭的青铜面具，睁开了眼。

“好强大的体魄。”

“来。”

沈南舟感受到了指引，面色不改，大步朝前走，可一道迷雾轻轻地落在了他的肩头，传音同步传出，“小师弟，你总这样单独行事，会让师姐伤心的。”

沈南舟：“……”

迷雾内部，元神之力如流光缓缓地落在了沈南舟全身，藏住了他故意放出来的气息，叶绾绾淡声道：“那东西，给我滚。”

五颗金丹猛然现身，护住了沈南舟。

而从金丹融合之中，一股新的灵力似乎正在诞生。

以沈南舟为中心，向四周释放了光明，驱散了黑暗，叫少年所在之地，驱散了魑魅魍魉，只剩下了与他对视的梦灵。

还有一个傀儡。

第272章 你不要我们了吗？

叶绾绾在炼器师比赛里炼制出来的傀儡。

在阵法师比赛里也用过的。

她一直随身带着。

不过这个傀儡除了防御强大，却是没有修为，会的招式也只是基础攻击，不过现在不一样了，那五颗金丹被少女打入了傀儡内部。

以及还带了叶绾绾的一缕元神。

使得傀儡多了一点灵动。

“小师弟。”

沈南舟一怔。

傀儡没有丰富的表情，但通过声音传出来的，却是带着一丝无奈跟叹息，“不能不听话的呐。”

沈南舟哑声道：“这些东西应该有主魂控制，寄生魂不算什么，我们要把它弄出来。”

叶绾绾：“然后呢？”

沈南舟寒声道：“杀了它。”

“它就是你要找的那个真相吗？”

沈南舟一怔。

是吗？

沈南舟眼露茫然，不知道。

叶绾绾伸出手，摸了摸他的头，“不是的，能够动摇天一宗根基的，没这么弱，不要被仇恨冲昏了头脑。”

“是它，但不是那个它。”

沈南舟眼圈微红。

“那个青铜面具，我不会忘记。”

面具？

叶绾绾脑海里闪过了寄生魂以及禁制等各个图案，最后迅速地锁定在了禁制后方的一个纹路，是那个么。

确实像个面具。

不过那么远，这小子居然也能看清楚。

少女温声说：“不用忘，我陪你一起记得，不过现在不是时候，放它养一养，这花不止一朵。”

“剖开它的禁制，我需要时间。”

“你应该不想解开一层，发现只是假的，然后再去追吧，若是如此，那与以前的你有何不同？”

“雾里看花，井中探月，追寻到最后，却发现根本不是你要找的真相。”

“你说过的，机会只有一次。”

“所以等。”

“等最后的真相。”

真相……

沈南舟没动，他望向了深处，如果现在追过去，以他的实力是可以把那个东西弄死的，可……

叶绾绾突然问：“你不要我们了吗？”

沈南舟瞳孔一缩。

“你要知道，你一旦追过去，暴露了自己，你就要走了，你真不要我们了吗？”傀儡靠近沈南舟。

明明身高不高，可从她身上透过来的压迫与那少女一模一样。

沈南舟哑声道：“我……”

“不到那个时候。”叶绾绾说，“你想要的东西，我都会帮你拿到，想要阻止的一切，有我，我说过，你不是一个人。”

“现在回来。”

“一刻钟，在师姐他们没有发现的时候。”

“我替你遮掩。”

“回。”

沈南舟还要说话，傀儡贴近了沈南舟，“别逼我追过来抓你，到时候就不是这么温温柔柔的商量了，噢你可能要说我一个人打不过，但我可是有师姐跟师兄在，你猜他们是会帮我还是帮你。”

沈南舟：“……”

傀儡比了个耶的手势，“帮我呢。”

沈南舟满腔的愤怒、不平与狂暴被这个手势给冲淡，他好笑道：“你无理取闹呢。”

傀儡摇了摇头，“有理更要闹呢，不然别人会以为我们好欺负，嗯？”

突然之间，气息逼来。

傀儡回身，那一柄炼器时一块随身携带的短剑挡了出去。

铛。

却是见剑咚的一下，有了裂纹。

傀儡退了几步，叶绾绾啧了啧，“就说不能偷懒。”

随手炼制的过关品，现在有瑕疵了。

沈南舟见状踏步上前，准备应战，然傀儡把他往后一护，“不用，梦境里你护着师姐，这里师姐就给你撑一撑。”

沈南舟：“……这债是这么清的吗？”

叶绾绾：“不然呢？还想赖我一辈子啊。”

话间，傀儡已然疾步上前，短剑砍出两道，就被对方彻底打碎，它也不慌，扔了剑，赤手空拳打了起来。

这些修士因为有了寄生魂的强化，肉身强大不少。

可五颗金丹笼罩之下，傀儡的力量也不弱。

迈步间，几个格挡与回击，就把三个修士给打飞出去，但对方很快爬起来了。

叶绾绾遗憾道：“就是可惜了，小师弟跑得太快，那一招攻神还没学会。”

话音刚落，就见身后贴近的修士被一拳猛然打了出去，连着里头几个元神都被击飞，剩下的修士倒在地上，昏迷不醒。

傀儡回头，因为不够灵活，所以动作还有一些僵硬。

沈南舟已经收敛了狂暴的气息，恢复了平和，“师姐虽然仗着傀儡之身不会受伤，但也不能随便挨打，四师兄会心疼的。”

叶绾绾看着他已经想清楚了，气息也藏得稳妥了，她笑了起来，“行，师姐就让师弟再保护保护。”

她退后一步，与沈南舟并肩。

“我抓，你打。”叶绾绾说。

沈南舟：“行。”

一人一傀儡立在黑暗之中，冷眼扫过这些被控制的修士，藏在最后方还有一个叶荣，然而在一声“行动”之下。

两个人踏步而出，横扫战场。

而在另一侧，通灵鸟的视角下，叶绾绾正在破解禁制，她还有空给通灵鸟外的人讲解，“这腐心莲内部的力量就是靠这些禁制抽取精血、人气、根骨而来，破解了它们，可以打破腐心莲内部对修士的限制。”

“这样我们才能发挥出平常的实力。”

“但这些禁制不是你随便破一个就成功，它是环环相扣的，就像是一个被禁制织成的网，所以你解开其中一个是没用的，要找到线头。”

观众席：“……她是在试图教会我们吗？”

大家沉默。

大家汗颜。

大家开始脚趾抓地。

叶绾绾，不用了。

真的不用了。

有人翻了个白眼，“你们想多了吧，她是在给自己的师兄跟师姐解释呢。”

大家恍然。

好的。

代入感太强，代入自己了。

白简一脸茫然：“听着好难。”

叶绾绾笑着说：“师姐，这是给新人的解法，我们不用这个。”

白简来了精神，“还有别的方法吗？”

“有。”

叶绾绾说完，伸手去触摸半空的禁制。

这些东西慢慢地包围着他们，阻拦了他们的去路，一点点把他们逼向了原处，似乎是要把叶绾绾给扔出去。

叶绾绾神色不改。

当手接触到禁制时，那强大的黑线便显形而出，直接缠向了叶绾绾，黑色的丝线从手腕一路绕到了叶绾绾的手臂。

甚至是全身。

这是要把她卷进去。

可叶绾绾却是突然抓住了黑色丝线，与白简说：“师姐，看，线头自己出来了。”

观众席：？！！

“啊！”

啊啊啊！

第273章 所谓立场

所以你这是拿自己当饵！

什么线头，叶绾绾确实不用去找，她自己就上了。

以身入局。

抓住了禁制之网的破绽。

而后，不断地抽出来丝线。

如同抽丝剥茧一样，把丝线一点点地往外拉。

不过说是丝线，又不尽然。

“这东西，瞧着怎么这么古怪。”

长老台的青璃却是陡然出声，“画面放大！”

徐阳子立刻向主持通灵阵的长老下了命令，不过片刻，整座水幕只出现叶绾绾的画面，只有她一个人。

包括她手里的“丝线”。

但画面并不清晰。

长老回道：“没办法更大了，通灵鸟的掌控权在叶绾绾身上，我们操控不了，距离太远，这是最大的范围。”

青璃已经站了起来，往台前走。

这时不止是她，徐阳子跟张鹤羽、御仙宗的戚许等人也全部盯向了叶绾绾手里的“丝线”。

就是闫定也变了神色。

“是符纹。”

青璃定声说，“是符纹！”

徐阳子吃惊地靠前来，“符咒之术吗？”

青璃神色冷静，“是。”

大家当即吃惊无比，“低阶符纹之术，如今各家都有保留一些，但能传承下去的不多，因为灭仙之战后，高阶的符纹之术已经断承了。”

“你听仔细了，这是符咒之术，是比符纹之术还要更高一阶的术法。”

“你这话我就更听不懂了，如果是更高一阶的符咒，那不更应该……”

“是，断承了。”

“当年会的强者，都死了。”

“那现在怎么会出现在这里？”

“那就要问谁家保留的术法最完整了。”

突然被人带的这句话，使得无数道目光转移向了天一宗三人，陆清玄气笑了，他正要反驳，却听裴玄淡淡出声，“哦？怀疑我们？”

陆清玄看向了七师弟，后背贴着椅子，靠得稳稳的。

七师弟要发挥了。

赶紧坐好。

人群里有人小声说，“毕竟就你们的术法最完整，就算不是你们，也应该跟你们脱离不了关系。”

裴玄像是笑出了声，他漫不经心地敲着椅把，“其实我很好奇，如果我要灭修仙界，需要这个东西吗？”

长老台突然安静无比。

落针可闻。

裴玄看向了说话的小门派长老，他问：“需要吗？”

无数道目光落在了小门派长老身上。

裴玄淡声问：“真的需要吗？”

那威压落下，长老浑身颤栗，裴玄抬手轻划，藏在椅子缝隙里的水珠慢慢凝聚而来，落在了他的身前。

不过片刻，凝结成冰。

冰珠悬浮在半空。

裴玄食指轻弹，就见冰珠化为流光，直接打入了长老的丹田。

咻。

直接穿透，打入了内部。

长老单膝跪了下来。

丹田之内，元婴被冰珠击中，那小小的元神之体被冻结，无数的冰霜蔓延在元婴表面，转瞬的功夫就把一百多年的修为给锁了。

而后。

咔嚓。

元婴粉碎。

哗啦啦，落了一地。

长老眼睛瞪大，张口吐出一大口血，“你……”

裴玄淡声道：“再问一遍，我们天一宗怎么了？”

长老台噤若寒蝉。

一指废了一个元婴。

只是一指！

寻隐没什么表情，他淡声道：“绝对的力量面前，我们不屑玩这种手段，如果再泼脏水，你还有你所在的门派，等着。”

寻隐手中的锄头咚的落地。

炼虚威压释放在场中。

“无的放矢，栽赃陷害，毁我们天一宗名声，”寻隐扫了过去，淡声吐出两字：“可诛。”

可诛。

平平静静的两个字，却叫所有人的心咚咚紧跳。

这个罪名，可太大了。

笑声突然响了起来。

却是青璃在笑。

她看向了跪地的长老，玩味地道：“仙盟这么多人都在此地，大家都没说天一宗，你偏偏要带这个话题，你是什么心思很难猜吗？哪个门派的。”

于春立刻站出来回答，“师父，血虹阁的。”

“哦？”青璃挑眉道，“那个弑父杀兄，抢了自己大哥的阁主之位，还霸占了自己嫂子的血虹阁吗？”

于春：“……”师父那么多门派资料你没记住，这个倒是记得很清楚啊。

于春硬着头皮，“是。”

青璃啧了一声，“徐师兄，仙盟不行了啊，什么东西都能进来，不知道的还以为你收了多少好处呢。”

徐阳子气得胡子都要飞了，“拿下！”

青璃还跟了句，“拿几个呀。”

徐阳子：“……血虹阁的全部。”

来参加大比的三个人全部被拿下，一人高声喊了起来，“我们不服！”

“我们不服！你们无上宗、玄天宗跟天一宗的沆瀣一气，你们是在庇护天一宗，你们无耻至极！”

“哈哈哈哈！”青璃放声大笑，笑得大家都吓了一跳，“小东西，难道你不知道，仙盟的创始人是谁吗？”

“——是天一宗，什么叫沆瀣一气，告诉你，我们就是一窝的。”青璃眼底闪过戾气，“进来卧底之前也不打听一下谁才是老大，真是蠢得让人心生厌烦。”

“滚！”

威压突然砸向了三人，只见还站着的两人根骨尽断，经脉在威压之下被层层封锁。

而后摧毁。

两个人惨叫出声。

可在场的没人敢吱声。

因为这威压之力是——炼虚。

不同于寻隐的大范围释放，青璃的威压像极了银针，直接打向了三人的穴道。

摧毁了他们的根基。

她一个人就这么站在了那里。

立在长老台前。

“天一宗就是仙盟的定海神针，记住这句话，若有朝一日，他们下令召战，三上宗必是第一个响应，灭仙之战中，是天一宗所有先祖用自己的命换来了修仙界的今天，今日天一宗的未来，就是修仙界的未来。”

“若天一宗灭，这修仙界也就完了。”

“所以。”

青璃冷眼扫了过去，特别是无上宗的众人，“若有朝一日天一宗要灭修仙界，那必然是重塑规则，另辟新生，我们要做的就是跟随，而不是质疑。”

“这是我的意思，也是老祖的意思，明白了吗？”

“违令者。”

“——杀。”

首阳山阳光明媚，微风轻送，青璃一个人站在了台前，宛若参天巨树，扛起了无上宗的一切。

无上宗众人以于春为首，拱手行礼，齐声道：“遵掌门令。”

闫定怔怔地看向了青璃。

她是……炼虚之境。

炼虚啊！

第274章 信念，可以战胜一切（加更）

“为什么？”

青璃回到无上宗座位时，闫定忍不住问了。

刚打完士气不得不把座位搬回来的青璃闻声看了他一眼，“什么为什么？”

闫定眼睛微红，“你明明知道师兄有多么想要一个炼虚坐镇无上宗……”

青璃笑了，“闫师弟，无上宗真的没炼虚吗？”

闫定一顿。

“无上宗这么多年的底蕴，难道真的没有一个炼虚吗？”

“你们把老祖放在哪里了？”青璃笑了起来，她的声音很轻，“那是因为成文要的不是炼虚，他要的是听他话的炼虚。”

“比如你，比如耳根子软的成武师兄。”

“他想要的是能够受自己操控的炼虚，因为他自己实力达不到，所以才需要借助你们的能力，为己所用，以谋私利。”

闫定唇瓣翕动，“他不是这……”

“不是这种人？那是哪种人？但凡一个正常的掌门都不会拿弟子的未来去换仙缘，不管这个弟子是不是能修炼，不管她是不是被废了，且不说当初交易的那个人是不是叶绾绾，就是叶倩，我也不会拿她去交换，你会吗？”

闫定怔怔地看着青璃。

青璃看着他的眼睛，“你会吗？”

闫定眼圈发红。

“你不会，所以你才会因为愧疚，天眼被关了，因为你过不了自己心底那关，你的道心，已经有裂纹了。”

“闫师弟，修道修心，你这些年的所作所为，你自己回头看看，真的是你自己想要的吗？”

“青云峰可是无上宗最强的战力之一，如今又成了什么样子？这些年你都在干什么，你想过了吗？虽然成文是把罪责都担了，可你就真的没错吗？”

“不。”

青璃看向了闫定，“你的罪，比他的更大，更可恨。”

闫定脸色惨白，宛若大受重击，“我……”

“你的沉默，才是导致青云峰这一代师兄妹离心的元凶，窦明为什么那么恨叶绾绾，季长怀为什么来回动摇，池颜为什么总郁郁寡欢，他明明炼丹天赋也很强，为什么你每次都拿怜心踩他。你到底在想什么，每个弟子都不一样，你若不能因材施教，你当初为什么要收他们，又为什么要嫉妒叶绾绾。”

这最后一句传音传入了闫定的耳中，他瞳孔骤然缩紧。

“她的天赋强，是上天给予你跟她的恩赐，你身为她的师父，为什么要跟她比？无法摆正自己的心态，关闭你的天眼，这就是天道给你的警告。”

“你还没懂吗？”

“你一直进入不了炼虚境，就是因为你的道心——不干净了。”

闫定坐在原地，很久都没动，青璃说完自己想说的，就不管了。

爽！

她想骂他很久了，不想收就给她啊。

那么好的徒弟。

可不得当宝一样呵护着。

别说天一宗那几个护得紧，就是自己碰见，那不得放在心尖上，修仙中人少有后代，每个弟子可都是自己的孩子。

为什么要嫉妒自己的孩子。

孩子好，自己这个师父只会更骄傲。

真是着相了。

青璃说完，目光又扫向了水幕，看着叶绾绾掌间的符纹，“看来，当年还真的有东西没死干净，活下来又搞事了。”

青璃敲了敲椅把，“真的是讨人厌的东西。”

话间，青璃又瞧了叶绾绾两眼，忍不住心泛酸涩地看向了陆清玄他们，她悄悄比了个一。

“一个月。”

陆清玄气的瞪她。

“又来！”

但寻隐清了清嗓子开口，“大比结束后，只要不是以无上宗的身份来我们宗门，我们还是欢迎你来交流切磋的。”

陆清玄：“……”

青璃险些蹦起来。

她也真的蹦了。

她一个闪身，到了寻隐的面前，紧紧地握住了寻隐的手，“师兄，师兄，我绝对不会以无上宗的身份过去的，无上宗那是什么，我不认识。”

“你才是我的亲人啊……”

青璃感动不已。

寻隐：“……”

他后悔了。

通灵阵内，陆清玄已经在咆哮，“三师兄啊你怎么能心软，怎么能这样，这个女人……她要抢我们徒弟啊！”

寻隐叹气，“被她前面那一番话，冲昏头了。”

“她那是给我们戴高帽！”陆清玄咆哮。

李明德笑呵呵地道：“其实我也挺欣赏这个代掌门的，我如果没猜错，大比之后，徐阳子应该会来找我们，她来也行，这堕仙之术，大家确实该探讨探讨。”

提到正事，陆清玄也不闹了。

大家的目光都落在了叶绾绾的手上，就见小丫头抓着黑色丝线，如同抽丝剥茧一样给扯了出来。

那些符纹落在了叶绾绾的手上，像是被什么力量给限制了一样。

“是九瓣莲？”

“不止，小丫头手上，也有符纹。”陆清玄坐正了身子，盯着叶绾绾的手，“她也会符纹之术。”

裴玄沉吟：“我……”

六人：“七师弟你别开口，这不是你教的。”

裴玄慢声补充，“嗯，我没教。”

“……”

哼。

李明德哈哈笑道：“这个听白丫头说过，小绾绾的符纹很厉害，而且是自学成才。”

“唉，这丫头肯定吃了不少苦，”陆清玄叹气，“你们看她的掌心，全是茧子啊。”

大家也看见了。

玄天宗特意放大的画面，有符纹，自然也有叶绾绾的手。

不少人都看见了那一双手上，十指厚厚的茧子，便是掌心与虎口，也全是。

李明德轻声说，“天才两字，背后又岂是简简单单的天赋两字能说清的。”

叶绾绾的厉害，不在她的天赋。

在于她坚韧的心志以及不可摧毁的信念。

这才是她啊。

此刻的少女以符纹之力对抗符纹之力，红色符纹与黑色禁制缠绕在一起，扯出了一个禁制缺口，就见那里，是一块黑镜。

叶绾绾没有迟疑，一拳头对准镜子。

也是禁制中心。

拳头猛然砸了过去！

整座空间在震动，但没碎。

“师姐！”

白简立刻明白，她踏步与叶绾绾并肩，与她一起，同时握拳，同时出拳！

砰！

黎砚大步走至叶绾绾的左侧，“小师妹，别忘记大师兄。”

三人一同合力，两名元婴与叶绾绾一个不同寻常的金丹，三人合力，凝聚灵力，一同出拳！

嘭！

凝聚三人全力的一招，叫禁制如镜子一般哗啦啦地碎裂，黑暗像是被打碎了，无数禁制被牵动，抖落一地，九瓣莲及时赶来。

纯净的力量盛开。

不同的禁制之力净化着此地的一切。

光明驱逐了黑暗，照亮了此地，也照亮了叶绾绾他们的前路，三个人对视一眼，大步往前。

携着九瓣莲一起去找那个先行离开的少年。

——他们的小师弟。

第275章 花，变色了

金城战场。

李万知跟方鹤安他们还在打扫战场，偶尔观察一下榜单的人数，查看战场的情况是不是激烈。

因为通过观察榜单总人数的下跌，他们大概也能了解到另外三方阵营打得有多火热。

不过这些暂时与金城无关。

金城石林前的一战，上千人直接消失。

目前已经没人敢来了。

金城战场前，大家清扫着战场的同时，还在讨论着，南星则一直在腐心莲前，不敢眨一下眼睛。

大家让她去休息。

她也不去。

“我要等叶师姐出来。”

劝不动，大家也就随她去了。

突然，眼前的腐心莲动了一下。

南星眨了一下眼睛，“错觉吗？”

再看，又动了。

而且颜色开始变化。

南星一下子跳了起来，她大声叫了起来，“这花变色了！”

李万知跟方鹤安他们回头看了一眼，淡定地道：“是啊，变色了。”

“不是，它变色了！”

南星激动地语无伦次，眼看李万知跟方鹤安没了解她的意思，她只能去抓别人，“你快看，这花变色了，它里面是不是出现了什么变化跟危险。”

然而那人看了一眼，更不靠谱地说，“正常的啦，老大在，它不变色才奇怪。”

南星：“……”

她茫然地看向了大家。

为什么大家这么淡定啊。

这可是能够吞噬灵力的邪花。

可是一旦进去就出不来的黑暗之花。

为什么大家这么冷静。

她呆愣地坐在了花前，双眼茫然，然而目光之中，那一朵腐心莲从一片叶子的转变，到后面的两片。

三片、四片……

越来越多。

随着时间的过去，当一整朵花瓣只剩下中心的黑色，流光宛若包围了黑暗时，李万知递给了她一块瓜，然后蹲在了她身边一起看着。

“看情况快出来了。”

南星接过瓜，还没反应过来李万知是不是跟自己说的，就听左边也响起了一声回应，“没这么快，这才两天。”

南星扭头，是方鹤安。

李万知啧啧两声，“师兄，你还不了解小师妹呀，第一次用三天，第二次两天就够了，等第三次，那就是一天。”

方鹤安没好气地道：“你小子，别给小师妹压力，这很辛苦的。”

李万知嘿嘿道：“不给，小师妹不管用多少天，都是最优秀的。”

南星来回听着两个人的对话。

所以……

“叶师姐也进过一次？”南星这话问得小心翼翼。

李万知跟方鹤安疑惑地看她，“你不是见过吗？怎么还问出这个问题。”

南星愣了许久，脑子快速地闪过九瓣莲的模样，再唰地盯着眼前的腐心莲，她难以置信，“它是它？”

“什么它是它，没听懂，不过这法宝挺厉害的，小师妹炼化之后还挺强的，要是再来一朵……”李万知摸了摸下颚，“看来这场战斗不难打。”

提起这，方鹤安说，“我这还有一朵。”

眼看着方鹤安提出一个乾坤袋，从乾坤袋上流光显现的封印，还能看到里面被封印的黑花。

南星直接一屁股跌坐在地上。

“你们……”

“你们都是什么人啊！”

李万知摇头，“年纪小，就是不经事。”

南星欲哭无泪。

林玄天跟柳在溪已经过来，柳在溪好笑道，“李师兄，不是谁都有这份本事能从这花下逃出来的，你看，我不就是下场吗？”

南星唰地扭头，“你也进去过？”

柳在溪两手一摊，还给南星转了一个圈，“没看出来吗？”

“这……”

“修为跌了啊。”柳在溪大大方方地说，“我现在就剩下筑基了，金丹被这花吞了，侥幸捡了一条命回来，诶，现在已经不是太古玄宗的黑马了。”

南星望着前方的几个师兄，虽然不是同门同派，然而从他们身上流露出来的豁达与自信，却是南星从没有见过与感受过的。

即便金丹被毁，也没有抱怨。

即便大军在前，也没有放弃。

即便前路未卜，他们也没有退缩。

在这些人的身上，南星感受到了师父说的——希望。

对新生的希望。

“师父，修仙是为了什么。”

每当累极想放弃的时候，她总会这么问。

师父便会笑着说，“这个啊，师父也不知道，不过总有一天，你会遇到一群志同道合的伙伴，他们的生气会带着你向上，带着你往前走，带你找到那个答案。”

“孩子，不用迷惘，做好现在的你就好。”

南星不知道自己现在算不算找到了。

但她很想做这样洒脱从容的人。

也很想要做一个——能够护住自己身边人的人。

比如叶师姐。

比如柳在溪他们……

很想。

很想。

当灵韵在南星身周涌动，大家立刻感觉出来了她的变化。

这是心境转变？

四个人很有默契地没有出声，只是瞧着腐心莲，装作若无其事，等秦北找过来的时候，瞧了眼。

“诶，这是……”

李万知搂着他的肩膀，“人家快摸到金丹的门槛了，没看到吗？秦师弟，你该学学了。”

秦北：“……”

李万知潇洒地甩了甩头发，“诶，都怪小爷天才的光芒太闪耀，随便靠近我的，都会沾了光，哦，你不算。”

秦北呲牙假笑，“李师兄，你再挖苦我，我真哭给你看了。”说完，他扯着李万知的衣服开始擦眼泪。

“人家知道自己的天赋差啦，呜呜呜，连我师父都不怎么管我的，我能有这个修为已经很厉害了的呜呜呜。”

李万知：“……你差个屁，最多就是年纪大了一点。”

秦北：“……”

李万知跟他哥俩好地勾肩搭背，“说真的，八大世家里，你家这么特立独行，不跟他们合作，他们真的没搞你们吗？还是说你家有什么秘密，让他们不敢动你们了。”

秦北贴着他的脑袋，“李师兄，你猜这种事我能知道吗，我一个被家族赶出来，扔进去宗门无依无靠的弟子。”

李万知哟了声，“不是你老爹花钱送你进去的吗？”

“就是因为老家混不下去了才出来，你看哪个在家族里能光宗耀祖的天才，会背井离乡的。”秦北痛心地道，“只有我这种没出息的，才只能出来混啊。”

李万知点头，“说得有道理，话说回来，你家有一个叫秦付安的吗？说起来我们捡到他掉的东西，据说是进入太古遗迹的玉简。”

李万知拿手肘撞了撞他的胸膛。

“你家的？”

秦北：“……”

我草你大爷的秦付安！

第276章 不是有隔音结界吗？

玉简。

你居然把这个东西给丢了！！！

怪不得这些天秦北一次都没有见到秦付安，不，这个人就像是失踪了。

问了几次秦让，他也说没见到。

原来……

秦北心里破口大骂百十遍，可脸上满是无辜，“李师兄说的是秘境吗？听着好陌生的名字，我没听过呢。”

秦付安，你死定了。

李万知似笑非笑，“别怕，四周有隔音结界的。”

秦北：“……”

李万知咧嘴笑，“我问过秦让了，他是你家的。”

“……”

秦北抹了一把脸，“那你问我干什么。”

李万知捡了一块石头，在手上漫不经心地抛着，看着它上，下，上 ，下，像极了秦北此刻的心。

李万知：“好玩。”

“……别玩我了。”秦北快哭了，“行了，你想知道什么，你问，我招。”

李万知拍了拍他的肩膀，“其实该知道的都知道的差不多了，你回不回答都无所谓，但是我还是要问，因为这将决定我们是敌是友。”

秦北也认真了起来，他神色复杂，“我明白。”

李万知：“几家合作。”

秦北冷静地答：“目前已知的有四家，两家在观望，一家与我们一样态度坚决，不愿合作，不过情况比我们糟糕。”

李万知脑子转了过来，“唐家？”

“嗯，他们一族比较低调，近些年又因为把新血脉送到各家宗门，所以留在族内的战力就更少了，我知道你们在查世家混迹在宗门的弟子，但其实……”

秦北看向了李万知，眼神悲伤，“不是所有进来的弟子都是为了扰乱宗门，破坏宗门，他们只是……无路可去了。”

李万知没有反驳他的话。

“世家的修仙底蕴到底是比不上宗门的，如果不是灭仙大战，宗门高战力断层，就是任由他们拍马也赶不上，而以世家与宗门多年的合作模式，一直都是各管各的，血脉送过来修炼，修炼有成之后，偶尔照拂一下家族就是了。可三十年前，有了一些变化。”

“具体原因我不太清楚，但我爹跟我说过，可能要从叶家的家主之争开始的，叶丛英的家主之位是从他哥哥手上抢来的，据说……”

“那一战杀得很惨烈。”

秦北的声音很低，“叶家大哥一个人，独战叶家百名元婴，而且还赢了。”

李万知疑惑，“那怎么是叶丛英坐上了家主之位。”

秦北叹气，“李师兄，你要知道，有时候战力高，不代表就天下无敌，也不代表没有软肋。”

李万知反应过来：“……他家人被抓了？”

“也没什么家人了，家人都站在他对立面了，是他的妻子吧，最后他把家主之位让出来了，带着妻子走了，后面什么情况我就不知道了。”

“倒是叶丛英上位之后，他就开始与段家、黄家合作，二十年前，他们三家新一代的战力变得无比可怕，而且老一辈的战力也一下子拔高了很多，连化神都出现了，高层战力一多，其他家打不过，只能以他们马首是瞻。”

“二十年就这么过来了。”

“直至近十年，我爹琢磨出不对来，也试着打探，然后就……”秦北看向了腐心莲，“冥河腐心莲。”

秦北轻声说，“仙缘制造器。”

几人瞳孔一缩。

“而养分是——天才。”

秦北又丢出一个炸弹，“天赋越强，能够制造出来的仙缘力量就更强大，甚至能够伪造完美的天品灵根，制造出超级天赋者。”

“这东西的出现，直接颠覆了我父亲的认知，包括各大家族的族长，不过——”秦北声音沙哑，“太缺阴德。”

“我父亲说了，被送进去的弟子，是活不了的，这不是什么仙缘，这是拿一个人的天赋去换另一个人的天赋。”

“用新弟子的未来，去满足他们的私欲。”

“不管是精血，还是灵根，还是根骨……只要被送进去的，连全尸都没有，有些为了方便，甚至直接挖出根骨，其他都不要了。”

“这就是献祭。”

李万知跟方鹤安久久没有出声。

却是林玄天跟柳在溪怔在了原地，死无全尸，这四个字叫两个人骤然闪过了一个画面，“二师兄死了，死无全尸，被妖兽咬死的。”

崩溃的哭声来自师兄们。

柳在溪感觉不对，他手脚冰冷，颤抖地道：“他们都是选哪些人下手……”

秦北低声道，“不确定，不过你们都知道，宗门有个规矩，突破金丹的弟子都会出门历练一趟，而且一般都是一个人。”

“这是最好的下手时机。”

秦北看向了柳在溪，“这个时候动手是最好的。”

柳在溪突然冲了上去，“你在说什么！”

李万知跟方鹤安按住了他，“不要冲动。”

秦北平静地说，“当然还有一些特别优秀的，他们会特意盯着，买也好，抓也好，骗也好，他们一定会想办法弄到手。”

“因为一个高质量的天才，可以为世家制造出三个以上的仙缘，”秦北轻声道，“如果是老大这种，至少是十个以上。”

李万知跟方鹤安愤怒地盯过去。

“你说什么！”

秦让他们忙按住三个人，“冷静冷静！”

南星发抖。

原来是为了这样。

他们抓许薏姐姐她们是为了这样！

秦北的声音更轻了，还带着一丝嘲讽，“其实他们应该是盯上了老大的，不过应该是出了一些意外，比如老大的修为突然出了问题，所以他们才放弃了，不过现在估计后悔着呢，毕竟老大那么强。”

李万知怒吼：“小子，你代入感别太强，信不信我现在就先弄死你！”

秦北委屈，“是你让我说的，我就试着用他们的角度谈一谈，可我没干啊，我只是换个角度分析了一下。”

大家：“……”那你也太会代入了。

“看来我修为出问题，还是因祸得福了。”

声音突然响在了场中，众人都是一阵意外。

他们猛然转头看去。

就见腐心莲已然化为纯白，而叶绾绾与沈南舟、黎砚、白简四个人从漩涡之中走了出来，提着出来的还有一个只剩下半口气的叶荣。

叶绾绾看向了秦北，淡声道：“你说的话，我都听到了。”

秦北茫然：“……”

不是有隔音结界吗？

第277章 无魂

李万知阴森森地道：“小子，你看我会布吗？”

秦北猛然看向了通灵鸟的方向。

“那……”

没事，外面的应该没听见。

只是老大一个人，不慌不慌。

但叶绾绾一句话让他彻底死心：“你放心，都听见了。”

“一字不差。”

秦北：“……”

你这是要害我啊！！

叶绾绾把叶荣往地上一丢，淡声道：“不，你是给秦家博得了一个保障，你的选择，救了你家一命。”

秦北愣住，“真的？”

叶绾绾挑眉：“我骗过你吗？”

秦北却依旧忐忑，他小心翼翼地斟酌用词时，叶绾绾却是摸着下颚，“好像没有，所以要骗一次。”

“老大啊！”

秦北跪了。

真跪了。

他抱着叶绾绾的大腿，但还没抱住就被李万知给扯了过来，“注意点。”

秦北只能转而抱向了李万知的，“呜呜呜，我老爹对我还是很好的，我不能欺师灭祖，但也不能背祖弃宗啊。”

两个祖，但一个是老祖，另一个是先祖。

他倒是都想要。

边上几人又气又笑，只是听了这真相还是轻松不起来，叶绾绾说：“虽然没布通灵阵，不过我三师兄在，那通灵鸟不敢过来。”

“你说的小声，它没听见。”

秦北闻声迅速地环视四周，确实没发现通灵鸟的踪迹，他一扫颓废跟忐忑，又恢复了之前那样子。

“太好了。”

他又行了！

“嗯。”叶绾绾说完，暗中传音，“不知道哪位前辈监视战场，如果听到了秦北那一番话，还请转述出去可靠的人。”

玄天宗掌门道玄子叹气，“知道了，叶小友，这件事我会谨慎处理。”

“嗯，人要抓，但也不能没动之前就大张旗鼓的，不然没抓到元凶不说，还会害了无辜的世家。”叶绾绾说完，又道，“贸然干涉了规则，不好意思了。”

道玄子：“……”

“我三师兄确实能够把通灵鸟给吓走，不过声音能不能听见我不确定，所以在九瓣莲内听到秦北说话的时候，我就与阵灵沟通，把金城的声音给藏起来了。”

道玄子茫然：“你为什么能够跟阵灵沟通。”

叶绾绾思索了一阵，“它一直都在跟我沟通的。”

道玄子：“……”

这话的先后顺序是——它主动跟叶绾绾沟通，而不是叶绾绾找它的，是这样吗？

叶绾绾还道：“它还告诉我，有人要抓它。”

道玄子虎躯一震。

连这都说了。

道玄子不得不信。

叶绾绾好心地问：“前辈要帮忙吗？不用灵珠的。”

“你还要灵珠啊？”

叶绾绾：“嗯，毕竟是战场，多一个任务是不是要多点奖励。”

道玄子叹气，“叶小友，你真的……乃老夫生平所见之人中最特殊的。”

“前辈见得太少了，我们天一宗六位都很特殊。”

道玄子哭笑不得，“你打算怎么做？你现在的灵珠可是快要被人追上来了，第一要没了的。”

如果不是叶绾绾刚才那一场碾压之战，夺了几千灵珠，现在就已经被叶倩给追平了。

“水火两城战场可是十分激烈，如今战场就剩下五千人，不出三天，人数还会再少一半，你如果不行动，第一不稳。”

“前辈你可知道，我担心过别的，但从没有操心过第一是谁这个问题。”

道玄子：“嗯？”

叶绾绾目视前方，淡声道：“因为一定是我们的。”

道玄子：“……”

“……你跟你四师兄还是有点像的。”

太自信了。

叶绾绾哈哈笑了起来，“多谢夸奖。”

道玄子道：“秦北的话我会转达给三上宗的掌门，由大家一起定夺，玄天宗虽是三上宗之首，但有些事也不是能一家独断的。”

叶绾绾表示理解，人多就是麻烦，不过——

“有一句话虽然比较冒犯，但绾绾不得不说，前辈，御仙宗的可以先缓一缓，它家，我暂时还信不过。”

道玄子一怔，想了一下，他道：“好。”

道玄子的声音消失，叶绾绾看着眼前一张张有无数问题想问的脸，大手一挥，道：“大家先进城，再细说。”

“行。”

一行人迅速地换了地方，从城外石林前换到了城内广场，南星也一眼看到了那一座庞大的注灵阵。

眼睛再次瞪大。

叶绾绾说：“进去坐坐？”

南星迟疑地问：“可以吗？”

“去吧。”

叶绾绾推了她一把，很快小姑娘就感受到了在战场里灵气充沛是怎样的，那种半月来的紧张、惊惶与无措，一下子扫荡而空。

只剩下了宁静与平和。

叶绾绾看了看她的情况，颔首道：“不错，应该半年内就能结丹了。”

境界已经到了。

就差一点沉淀。

做完这件事，叶绾绾又看向了其他人，李万知那满是求知欲的眼，一直盯着他们，“怎样了怎样了？”

叶绾绾说：“许薏他们还活着。”

一行人大大地松了口气。

“但情况不算好。”叶绾绾补充的这一句话，叫大家的心再次提起，她与沈南舟交换了个眼神。

沈南舟又入九瓣莲，直接把人从漩涡里头拉了出来。

这一看，还用绳子串在一起了。

方鹤安跟李万知轻咳嗓子，努力不让自己开口说出一句：小师弟你这样有点像之前帮师姐抓妖兽啊。

也是这么串过来的。

不过好歹是绑着手，不是腰。

而此刻的她们，却也是双眼紧闭。

昏迷不醒。

沈南舟抬掌给许薏注入灵力，人睁开了，可眼神却是空洞的。

众人神色微变。

“无魂！”

魂魄没了！

这会儿观众席也能看到画面，可声音一直听不到，一个个急得抓耳挠腮，“他们在聊什么啊？”

“可以从唇形读出来吗？”

“你以为你是对着她的嘴看啊，这唇语要读，也要通灵鸟一直盯着，你看这视角飞这么高，能看到什么？”

众人：“……也是。”

叶绾绾与几人说：“五师兄的攻神诀很厉害，把附着在她们身上的元神给赶出去了，但是对方也留了一招，她们的元神不在躯壳内。”

人救了，但没救全。

第278章 五行八卦阵

“而且她们的精血损耗也极大，虽然那些东西可能是为了保留肉身所用，没取了她们的金丹跟根骨，嗯，可能也是来不及，不过情况确实不算好。”

不管是元神情况还是肉身情况。

绑着许薏她们，也是为了防止她们突然醒来伤人。

毕竟已经没有理智了。

李万知立刻问，“送出去战场呢，能不能让外面的人救治一下。”

“没用。”叶绾绾冷静地道，“腐心莲的空间隔绝了战场的保护规则，她们这样的情况出去，长辈们也救不了。”

大家神色无比担忧，也有气愤。

“这些王八蛋！”

“所以，我有一个决定。”叶绾绾突然说。

大家一同看向了叶绾绾：“什么？”

叶绾绾看向了腐心莲，淡声道：“师兄们刚才也已经听到了秦北说的话，仙缘来自修士的精血与能力，是天才的精血献祭出来的，那反过来，把它献祭了呢。”

大家一愣，却是柳在溪明白了叶绾绾的意思。

“就像你说要去找回我的金丹一样？”

因为这花吃了他的金丹，所以逼它吐出来。

至于怎么个吐法，那肯定不是完整的一颗金丹还给柳在溪。

而是筑基到金丹所需的修为。

叶绾绾笑了起来，“是，之前是我的一个想法，不过柳师兄，现在我们可以试验一下看看了。”

叶绾绾指着炼化后的腐心莲，“让它怎么吃进去的，就怎么吐出来。”

大家一个心颤。

“还能这样？”

献祭仙缘？

“唔，也不叫献祭，咱们换个温和点的说法，叫炼化，”叶绾绾似笑非笑看向了他们，“有兴趣一起玩吗？”

“我需要大家帮我。”

柳在溪立刻问：“你要几个人。”

叶绾绾：“越多越好。”

众人异口同声：“我们来！”

南星也道：“叶师姐，我也可以。”

叶绾绾安抚，“别急，我来安排，我们人手少，所以每一个人都有任务，大师兄，二师姐，我需要你们护法。”

“三师兄、四师兄跟五师兄以及林师兄、柳师兄，你们五个人帮我，秦北跟秦让你们辅助我布阵，阵图等会我会教给你们，你们只要操控外围阵法就行。”

“南星。”

叶绾绾突然出声，南星忙应道：“在！”

叶绾绾打量着小姑娘，似乎是在思索，半晌，她还是问了，“我观过你炼器手法，你是不是会一点空间规则。”

唰。

众人瞪向了南星。

空间规则？

南星紧张，但也怯怯地点头说，“对，我师父说我……先天通了一点空间之力，不过不多，平常只作用在炼器上，别的我也不会，不过……”

南星说着眼睛红红，“这次我就是靠着这点能力跑出来的。”

叶绾绾思索片刻，问，“能到什么程度？”

“能瞬移空间。”

话完南星忙道，“我给师姐示范一下。”

她结印凝诀，转瞬消失在了原地，不过片刻，她又回来了，手里拿着一块石林里的石头。“师姐。”

她把石头交给了叶绾绾。

叶绾绾接过石头，她问：“如果让你横跨半座空间战场，你能做到吗？”

南星愣了愣，“我没有试过。”

“有冷却时间吗？”叶绾绾又问，见小姑娘没懂，叶绾绾换了一个更普遍的说法，“一个时辰内能用几次。”

南星这个听懂了，“没有限制，不过我灵力低，一个时辰内如果用上三次，就会脱力，而且有时候如果掌控不住方向，我会迷失。”

南星老实说，“所以我师父不让我经常用。”

大家闻声确实明白了。

哪里是怕这丫头迷失，这是怕被人发现啊！

叶绾绾笑道：“那够了，你跟着我，我要借你这个能力用一用。”

南星点头，“好！”

叶绾绾看向了方鹤安，“师兄，我要另一朵腐心莲。”

“没问题。”

方鹤安把乾坤袋交给了叶绾绾。

叶绾绾直接解开了上面的封印，腐心莲一现身场中，那强烈的不适当即叫大家皱起了眉头。

可叶绾绾掌间又出现两朵。

三朵腐心莲浮在半空，却在不断地运转，似乎是想要融合，可那黑花也察觉到了同伴的不一样，突然一下子就窜出老远。

似乎是想要逃离。

可金丹之力打落，直接让它掉落下来。

大家一看。

叶绾绾的金丹。

“……”

柳在溪捂着胸口，“虽然已经知道叶师妹的金丹与他人不同，可每次看到金丹外放一次，我都要被刺激一次。”

林玄天：“……嗯。”

他也是。

倒不是嫉妒，单纯是因为没见过。

五颗金丹不知何时已经封锁了此地，领域之内，腐心莲无处可逃。

“五师兄与我逼问过这个人，”叶绾绾踢了踢边上的叶荣，其实不是逼问，是搜魂，不过跟叶翊然父子一样，他们的记忆被封锁了大部分。

一旦强行搜魂某些记忆，他们就会元神自爆，成为白痴。

现在的叶荣，也是这个情况。

但叶绾绾没把话说得那么明白，“虽然线索有限，但好歹也得了一些信息，他们带进来的这花一共有十三朵，我们这里有三，那流落在外的还有十。”

流落在外……

秦北跟秦让品味着这词，两人交流，“叶师姐是不是把这花当自己的了。”

秦北：“……要你废话，当然是了，之前不是，以后也会是。”

秦让：“……也是。”

白简闻声说，“小师妹，是九。”

大家看向了白简。

白简指了指自己，骄傲地挺胸说：“我打爆了一朵。”

大家：“………………”

叶绾绾也是一愣，她随即笑弯了眉眼，“不愧是师姐。”

她笑着看向了其他人，“听见了吗？这东西并不可怕，现在开始，就让我们一起，毁了其他的。”

叶绾绾伸出手，“一起。”

众人伸出手，合力大声道：“一起！”

约好行动，叶绾绾便把阵图化为灵光，打入大家的灵海，叶绾绾说：“一个时辰，吸收它。”

“好。”

五个人快速感悟，又迅速分散开，各站各位，秦北跟秦让也立刻行动起来。

两人有不懂的，黎砚在边上也会指点一下。

秦北意外，“黎砚师兄也会阵术呀？”

黎砚笑着说：“一点点。”

秦北：“……不，不信了。”

你们天一宗的一点点跟别人不一样。

大家快速进入准备，当一个时辰后，流光自金城广场前出现，阵法也开始开启了。

整个观众席乃至长老台都坐直了身子，不敢错开一丝一毫。

只见许薏跟凝霜阁的女修们坐在中间。

叶绾绾与沈南舟他们分坐东南西北两个方位，两个人执掌生死两门，而林玄天、柳在溪、李万知、方鹤安随同入阵。

六个人的灵力注入阵法之中。

及秦北、秦让两人。

八人的方位交错之间，大家看到冲向高空的流光阵图，是五行八卦图。

叶绾绾主阵。

以五颗金丹分布五方，补全了这个阵法。

众人忍不住倒吸口气。

五颗金丹啊！

第279章 一起升级+第六次结丹（加更）

五行八卦阵。

缺失的五行，叶绾绾用自己的金丹补了。

这是人吗？

有人问：“她都把金丹给外放了，那她还有灵力可以用吗？”

大家茫然，“不知道啊，也没人这么做过。”

“五颗金丹都已经被放出来布阵了，嗯？不对，金丹布阵，这听着也有些吓人。”

大家：“……”

别说了。

“先不说这个，就她金丹出来了，那她丹田内的力量应该是空的，没什么修为了吧。现在的叶绾绾应该是最脆弱的时候，要是有人袭击她，她绝对没力气反抗了。”

“有可能。”

“说起来，被挖过金丹之后还有这种特殊能力了吗？挖了一次之后，再凝聚出来的金丹也经常会离家出走了？那是不是也可以找人试试。”

“……你这离家出走，用得有些微妙，不过我瞧着倒更像是放风筝，虽然出来了，但线还在叶绾绾的身上。”

“这种修炼方法，确实是前所未闻，有些厉害。”

“说起来，有道友试试吗？要是真能成功，可以说是又独创了一门新的功法，可以开宗立派了。”

“开什么宗，立什么派？挖丹宗掏心派吗，这法子也亏你说得出来。”

“咳，好奇嘛。”

众人冷笑，“好奇就回家自己掏自己的，不要拿人家的痛苦寻开心，叶绾绾的金丹可是被自己的前任师尊挖的，能够再走到今日，是因为她自己的机遇与天赋，但你要知道一件事，不是谁都是叶绾绾。”

“这样的成功也不是谁都能复制的。”

“先不说你这个方法是不是有违人和，又会不会让有心人听了去走歪门邪道，就你说拿叶绾绾金丹被挖这件事来说笑，兄弟，我都要怀疑你是不是有什么居心。”

“一个修士的金丹可是经年累月的日日苦修来的，怎么能张口说挖就挖，你说得这么简单，难道是因为你的金丹不是自己修炼来的？”

“哦？难道又是一个仙缘受惠者？”

唰。

无数道目光聚集在了对方的身上。

那人气急败坏，“我没这个意思。”

众人冷笑，“那就不要开这种玩笑，一点都不好笑！”

“你这是在践踏大家跟叶绾绾的努力！”

“一颗金丹，它价值无限！每一日的努力，都不该被轻慢与忽视，那是我们来路的象征，你懂吗？”

那人被说得神色尴尬，转身离开了，可盯着他的背影，也迅速有弟子把异常上报上去，“这个人有点问题。”

“查他。”

玄天宗的人收到消息，许思安立刻带人去查，果然在首阳山的某处找到了对方，而对方正在把首阳山的消息送出去。

许思安把人扣了下来，而上面的消息写的是——现在的仙门弟子不好忽悠啊。

“……”

许思安打量了眼对方，“魔族的？还是妖族的？”

那人着急，“我只是给家族送个消息，什么都没说啊。”

“哦，世家的。”

许思安淡声道，“抓了。”

眼看这幕，除叶序外的世家弟子们坐不住了，有人开始骚动，忍不住想要联络叶序。毕竟宗门在查他们啊！

但都被叶序压下了。

“他们都没行动，你们也不必自乱阵脚，看比赛就是。”

大家只能沉住气看大比。

可越看越不安。

叶绾绾他们已经以阵法之力，开始炼化第三朵腐心莲，而以叶绾绾的聪明，她应该也看出来了这花是相通的。

其实这一点不难猜，想要找的元神不在，那么就只有一个可能。

跑到别的空间去了。

在阵法之下，那第三朵腐心莲正在转变颜色，这一朵是三朵之中最弱的，因为还没来得及抓人，就被逮了。

可以说，炼制它是最快的。

可叶绾绾却需要沈南舟他们帮忙，可见情况没那么简单，当腐心莲完全被炼化，大家想着情况已经结束了，可没有。

叶绾绾双手结印，当一道金光打落下去，腐心莲彻底碎裂。

大家的瞳孔就是一缩！

“她……”

有人克制不住，几乎要出声。

可不敢。

就见腐心莲被完全粉碎，被净化的空间力量爆发出来，却被一道符咒给聚拢着，叶绾绾目光扫向了柳在溪。

“柳师兄，接着。”

柳在溪微怔，还没反应过来，就见灵光注入自己的身体。

那庞大的力量带着纯净与温和，直接落向了他的身上，或者说——丹田。

便见柳在溪的境界突然就往上冲，从筑基中期，一下子冲向了筑基后期。

不断叠加的力量，压缩着丹田内那一团气体。

只看着它又快速地累积、压缩，从后期冲向了大圆满，柳在溪以为已经结束了，但没有，刹那功夫。

气团爆开了。

“凝丹。”

这个时候不用叶绾绾提醒，柳在溪也知道该怎么做了。

他迅速结印凝结金丹。

只见一颗金丹在丹田内生成。

高空惊雷在这时响起。

观众席所有人都跳了起来，“雷劫！”

长老台的云眠愣了一愣。

闻惊竹也呆滞了一下。

观众席炸开了，“我草，这花还能这么用！”

“这不是邪修之法吗？”

然空间战场内的叶绾绾像是能知道外间的反应，她淡声道：“什么邪修？我们只是把自己失去的拿回来。”

叶绾绾看向了腐心莲，“它吞的——本来就是我们的力量。”

话间，叶绾绾又分出八道，落在了许薏跟凝霜阁七名女修身上，当然，随着灵光流转，秦北跟秦让、南星都感受到了这力量的滋养。

叶绾绾：“我们都这么辛苦了，难道不该要点好处吗？”

大家：“……”

“再来一朵。”

眼看这朵力量已经枯萎，叶绾绾直接爆开了第二朵腐心莲，就见力量彻底笼罩着阵内的所有人，继柳在溪凝结金丹之后，南星的金丹劫也响在了高空。

大家：“……”

不过雷劫只出现一瞬，就被屏蔽了。

高空战场响起一道温和的声音，“你们的气息我先行封闭了，雷劫等出去之后再渡。”

叶绾绾：“好。”

灵力洗练着大家的经脉与肉身，每个人都拔高了一个小境界，没到金丹的冲到金丹，金丹初期的跨入了金丹中期。

金丹中期的跨入了金丹后期。

便是元婴初期的白简跟中期的黎砚也大有进益。

等第二朵腐心莲吸收干净，阵法的流光也慢慢地收敛了很多。

南星呆愣地看向了四周，“我……”

叶绾绾笑道：“恭喜你了，最小的金丹期修士。”

十四岁的金丹。

南星手足无措，“叶师姐，我这不是抢你的封号了吗？”

叶绾绾摇头，“这东西，我不在意。”

然而高空又一声天雷响起。

大家疑惑，“谁的？”

叶绾绾一顿，冲众人腼腆地道：“不好意思，好像是我的。”

十七岁的元婴吗？

大家呆滞。

叶绾绾却摇头，“不是，是金丹。”

大家：“……”

叶绾绾抬手结印，就见另外五颗没渡雷劫的金丹出来了，“嗯，又成了。”

大家：“……”

长老台：“……”

观众席：“……”

十颗？

十颗！！

第280章 这是命数

十颗什么？

十颗金丹！

他们是眼花了吗？

为什么？

到底是为什么？

为什么结丹五颗就算了，还能结十颗，而在大家接受了叶绾绾因为灵根特殊结了五颗之后，现在又来五颗。

一个正常的修士，能有这么多金丹的吗？

大家面面相觑，全是茫然。

除了天一宗几个人早就知道这件事之外，林玄天他们的表情没绷住，“你这个……”

叶绾绾已然收起金丹，闻声笑笑道：“我的灵根情况与他人有些不同，不容易突破元婴，所以只能在金丹上累积，不用太过奇怪。嗯，数量也是。”

大家听了心中一紧，“什么意思？你不能破元婴？”

叶绾绾想了想，点了头。

“嗯。”

至少目前是。

观众席本来沸腾的心因为这句话一下子冷却了。

也震惊了。

“叶绾绾不能突破元婴？”

“这不可能吧！”

“这是不是意味着她这一辈子都只能是金丹，永远都是金丹？我……这……这怎么能接受。”

“这要是我，我根本没有办法接受，她怎么能这么冷静。”

“呵呵，所以一个永远都突破不了元婴的废物，无上宗赶出去也很正常了。”

“闭上你的臭嘴，说得好像你没这个问题就能破元婴似的。”

“谁在幸灾乐祸，无上宗的吗？告诉他们新掌门，让他滚出去！”

“……”

长老台上大家也是十分吃惊。

“无法突破……”

青璃却很淡定，“多好，一直都是金丹，然后以后暴打元婴，再暴打化神，再暴打炼虚想想都刺激。”

大家：“……”

青璃掩唇咯咯笑了起来，“你们不会以为人家是金丹就觉得人家弱吧？硬扛我宗闫师弟威压还险些让他丢脸的，可就是这个金丹叶绾绾啊。”

长老们干笑。

青璃又啧了声，“金丹跨三阶碾压化神，也算是一个史无前例的记录了，我等着。就算不行，打几个元婴还不是跟闹着玩的一样。”

大家沉默。

别说了。

他们不想了行不行。

青璃扫过无上宗众人，见悟心跟悟静还算理智，便也没开口，虽然青璃也知道，她能压住这些人明面上的心思，但堵不住世人私下的议论。

一个完美的天才，只要有一点不足，就会有一些人拿捏住这个缺点，然后拼命的嘲笑与踩踏她的尊严。

哪有什么置身处地的感同身受，多的是人在落井下石。

“她换宗门，是对的。”

闫定闻声忍不住看向了青璃，却听青璃继续说，“无上宗配不上她。”

“师姐。”

“我说错了？”青璃扭头看向了闫定，“无上宗的人心，只会拖她的后腿，这里的环境，包容不了她的成长，也不会给她时间。但天一宗不一样，只有他们才会给她向上生长的机会跟环境。”

“因为他们——有足够的耐心。”

闫定不太赞同，“我也……”

“你也可以？”青璃上下扫了他一眼，收回目光，“算了吧。”

闫定：“……”

“叶绾绾修为停滞那一年，你给她查看过丹田情况吗？若是你查过，你会不知道她是五行灵根吗？哦，五行灵根你应该是能看出来的，不能以为你这么瞎，我重新说。”

青璃坐正了身子，认真地说：“叶绾绾修为停滞那一年，你如果给她查看过丹田情况，你就会知道，她被她父亲封印的另外四根灵根被解开了。”

闫定一僵，他难以置信地看向了青璃。

青璃挑眉：“很意外？她在青云峰结丹的时候，就隐约冲开了一道封印口子，渡劫之时，你们没有人在她身边，她一个人毫无准备，用肉身硬抗九道小天雷，更是那一道封印护住了她，可也因此封印更加松动，我这么说，你应该明白了吧。”

“封印松动，四行灵根还是嗷嗷待哺的苗，她却还依着原来的修炼功法修炼，所以速度肯定被拉慢下来了。”

“一年时间吧，不，她来榆木堂求助的时候，还不到半年，那会我就看出来了，她另外四条灵根已经进入了炼气，只要再给她时间，筑基可成。”

“可惜，你们毁了。”

闫定眼睛发红，后方的悟心与悟静忍不住了，“既然大师姐发现了，为什么不说？为什么不告诉我们！”

“干什么？锅自己背不住了甩我身上了？”青璃转过头，扫了一眼他们，“我可不背。”

“……”

“就算我告知你们，叶绾绾是五行灵根，拥有五条他人不知道的天品灵根，你们养得起吗？有时间养吗？”

“以无上宗的资源，你们能倾尽一切去培养她吗？青云峰其他弟子不要了吗？你家乖宝宝叶倩不要了吗？”

青璃嗤笑，“我便是说了，也不会有人帮她，因为你们只会享受她带来的成果与荣耀，而不会承担她的付出，更不会承认她的艰辛。”

“所以我说，无上宗配不上她。”

“懂了吗？”

长老台所有人噤若寒蝉，一个个都忍不住地望向了青璃。

她怎么这么敢说！！

这也是她的宗门啊！

青璃却是回视过去，“哟你们这眼神，是觉得我骂无上宗太难听了你们听不下去，那我重申一句，无上宗都养不起，你以为你们小门小派的养得起吗？”

大家：“……”

青璃懒洋洋地打了个呵欠，“别说我们了，玄天宗都不行，对吧，徐师兄。”

徐阳子干笑。

“别看人家天赋好，就想抢，不能给她带来助力的话，你们有资格当她师父吗？不过我跟天一宗就不一样了。”

青璃朝裴玄跟陆清玄他们的方向看去，咧嘴笑：“我们有实力，有资源，没有的话，我们还可以——”

抢啊。

“师父，喝茶。”

于春赶紧奉茶。

青璃嘀咕一句，但还是喝茶了。

也是，身份不一样了。

不能随便说。

但大家都明白那没说完的话绝对不是什么好话，但也没人怀疑青璃会做不到，一个炼虚境界的灵医，能拿到的资源非他人能够想象。

光是灵药库存，青璃就绝对要强过无上宗各大峰主一大截。

别人或许不行，她未必。

于春轻声说，“本来师父要把她要过来的。”

闫定一僵。

于春却是带点哀怨地看向了闫定，“如果不是你们逼她跳玄冰崖的话。”

在叶绾绾都已经被逼到自废修为，窦明跟季长怀还欺负她的时候，于春就把消息带到了榆木堂，想让师父出面把人收下来。

那时，青璃也动了要过来的心思。

只是他们想着，等她伤势养好了再说。

只可惜，天运难测。

他们慢了一步。

但眼前的情况，也未必不好。

青璃淡声道：“这是命数。”

叶绾绾注定是天一宗的。

第281章 叶倩的野心

在她决心自废修为，完全割舍无上宗的一切的那一刻。

无上宗与她的缘分就到尽头了。

就是青璃自己也没有办法。

“死了纠缠她的心吧，你就接受一件事，你丢了一个很好很好的徒弟。”

闫定闭上眼睛。

可他……很不想承认。

水幕内。

广场前。

叶绾绾这番话，叫柳在溪跟林玄天他们都有些手足无措，他们在努力地想着要怎么安慰，秦北跟秦让也是大受冲击。

连南星也急哭了。

“师姐，一定会有办法的。”

“不就是元婴吗，会有的。”

看着几人眼圈发红，替自己着急的样子，叶绾绾笑着道：“不用安慰我的，我虽然突破不了，但拿个第一还是没问题的，现在，下一步。”

叶绾绾指向了最后一朵腐心莲。

大家一同看了过去。

“南星。”

叶绾绾的声音很轻，但透着令人不得不信服的坚定。

“开空间。”

“我们一起去找剩下的。”

一行少年大声应是！

她突破不了没关系，还有他们呢。

他们，会成为她的——元婴！

随着南星的空间之力融入阵法，叶绾绾与沈南舟也立刻开始变换阵法。

大家看到了在五行八卦阵之下，九瓣莲的边上，开出了一个空间漩涡，两方不断运转，像极了——一黑一白太极鱼眼。

而空间漩涡那方传来的声音是——战场。

三城战场。

这个时候，叶绾绾站了起来。

她对其他人道：“准备好了吗？”

“好了！”

这会儿就是黎砚跟白简也靠近过来。

随着少女启阵，一行人十一人一同穿过空间漩涡，阵法化为流光消失，九瓣莲最后也遁入了空间。

跟着离开了。

金城，只剩下了一座注灵阵法以及一座传送阵法。

他们，走了。

观众席无比震惊，大家大叫，“人呢？他们人呢！”

“是出来了吗？”

“你是不是蠢，怎么可能出来，你没听到那漩涡后方的声音是战场吗？他们现在是去水火两城的战场了！”

“……啥意思？”

“他们要去拿第一了。”

眼看着金城已经空荡荡，大家拍桌抗议，“快快快，看三城啊，看这个干什么，快换频道。”

玄天宗长老们：“……”你们这届年轻人真难伺候。

徐阳子：“是太慢了。”

“……”

水幕快速切换，这一次满足大家，视角分别落在了三座城池的战场上，但并没有看到叶绾绾他们。

“应该还没出来。”

“也不会很久了吧，不过他们会从哪里出来，水城？火城？还是土城？”

“我比较好奇他们会从哪方阵营出来。”

“我想象了一下叶绾绾跟沈南舟凭空出现在战场的那个画面，这不管对哪方阵营来说，都是绝杀啊。”

“我天，画面太美我不敢想象。”

“难道就我看到了全是灵珠跟积分吗？”

“当然不是你一个。”

“第一第一！天一第一！”

“不是兄弟，你怎么口号都喊起来了。”

“没忍住。”

“天一天一，天下第一！”

大家大声地喊了起来。

长老台的长老们也不禁侧目。

张鹤羽惊讶道：“师兄，这还是第一次大比，有人还没等结果出来，就先把第一喊上的吧。”

徐阳子摸了摸胡须，“应该还是有喊的。”

就是火药味浓了一点。

张鹤羽点头：“也是，往年因为三上宗竞争的关系，大家都会拘谨一些，不敢喊的太大声，而且胜负不到最后都很难定，但今年确实不同。”

张鹤羽看向了水幕。

今年多了天一宗。

六个天才。

三阵营战场除了零散在外的。

其他大部队都聚集在土城。

这里也是战场的中心点。

以日月猛攻，繁星坚守。

而繁星之中又分两方，一方是激进不服输派，一方是躲起来谨慎发育派，激进一方直接带着人出去，与日月硬干。

谨慎的则是躲在了城内，四处躲藏。

偶尔出现，猎杀几个。

前者代表人物为牛马兄弟。

后者代表人物为草木灰。

都是繁星，但有些亮得比较不同。

王牛跟王马是杀红眼了，因为当叶倩带着人过来时，土城几乎是被当成了羊圈，是个人都能进来收割。

两兄弟不肯干，就直接杀了出去。

原来只有他们两个人，但后来聚集的人数越来越多，集合起来，居然也有五百人，虽然现在剩下的不过两百。

可当三方阵营人数只剩下五千时，空间战场响起了一道消息。

“战场升级，三座城池后方聚灵阵开启，力竭的修士，可以前往恢复，提示：聚灵阵所在之地，不可打杀。”

大家：？

“还有这种好事。”

王牛跟王马闻声立刻没有迟疑，掉头就往里头冲，快些恢复灵力。

而观众席的大家却是强烈地嘘了一声。

“玄天宗这是盗人家叶绾绾的点子了。”

“就是。”

玄天宗：“……”委屈。

这明明是阵灵升级的。

而且本来就在计划内，只是叶绾绾更聪明，先行走了一步。

但也因为这座聚灵阵的出现，使得繁星阵营大大地缓了一口气，毕竟另外两座阵营的回灵点，比他们要远。

掉头回去再过来，来不及了。

窦明跟在叶倩身边，这会儿正看着她，从进战场之后，她就不常笑，也不再是那个柔柔弱弱地喊着师兄的小师妹。

她平静地目视前方，眉眼之中只有对胜利的渴望。

这一刻，窦明在她身上似乎看到了叶绾绾的影子，但又有些不同，因为叶倩的眼底还有叶绾绾没有的野心。

“小师妹。”窦明开口，“要不要回城先修整，打了这么久，大家也快力竭了。”

叶倩却是思索片刻，果断道：“不。”

窦明一愣，有种被拒绝的羞恼，可下一刻就听叶倩说，“规则没有说不同阵营的不能用。”

窦明立刻反应过来，“这意思是土城的聚灵阵我们也能用？”

“应该。”

叶倩说完，看向窦明缓了语气，“三师兄，可能还要劳烦你跟大师兄说一声，我们要进城试试。”

窦明一扫刚才的不高兴，雀跃地道：“行，我立刻去。”

叶倩目送他离开，目光又落回地图上，“还是太慢了。”

一人跟在她身边，咯咯笑道：“叶大小姐，我们少主已经说了，只要你跟他合作，这整座战场都是你的。”

“你何必这么辛苦一个个杀呢。”

“不是吗？”

“用另一种手段更快的。”

叶倩坐在双翼灰虎的背上，闻声居高临下地看着这个黑袍人，她笑着，“我的？包括你们归元门吗？”

叶倩长鞭一甩，冷笑道：“滚回去告诉陆漾，我的事，不用他掺合，这是战场，不是他家后院，阵营不同，那我们就是敌人，就是我哥站在我面前，我也照杀不误！”

黑袍人被长鞭打了一击，退了好几步，他表情愤懑，盯着叶倩，“你装什么清高，你叶家跟我们有什么不一样，大家都是一样的，还装什么。”

“你还以为你是叶绾绾啊！”

这话落下。

嗖。

长鞭直接卷住了他的脖子，把人拉了过来，叶倩盯着他，“你再说一遍。”

第282章 叶绾绾只能是我的

“我当然敢说，你以为你是叶绾绾啊！谁不知道你最近的表现都是在模仿她，装什么被抛弃又孤立自强的人设，人家叶绾绾一个后台都没有，但还是靠着自己走到了大家的面前，而你呢。”

“呵呵，堂堂叶家大小姐，也不知道怎么混成这样，不过你还是比叶绾绾强很多了，毕竟你就算被无上宗赶出去了，你也还有叶家可以去。”

“是跟我们不同了。”

“就是不知道在装什么蒜。”

“明明借助了叶家的实力，还装什么没有，告诉你，凭你的实力你还不够拿第一，不靠我们归元门，你永远都做不到！”

“因为你永远比不上叶……”

然而话音未落，黑袍人的瞳孔就是一缩。

低头一看，就见一把匕首插入了他的胸膛。

叶倩握着刀往内捅。

“我最讨厌这句话了。”

低低的一句话，却带着压抑的疯狂，叶倩哑声说，“我最讨厌！”

随着尸体倒地，人消失无踪。

可叶倩胸膛的愤怒还没有平息。

她也知道这情况不对。

可“你以为你是叶绾绾”这句话就像是魔咒，萦绕在她的脑海里，不断在回放，就像是被什么东西给控制的开关。

控制不住自己的杀意。

“不可以这样，不可以。”

叶倩闭上眼，她清楚这种情绪是不对劲的，可她控制不住。

右手指腹摸上了左手腕内的一块印记，那是一个仙字。

在别人看不到的地方，这一个仙字给予着她支撑的全部力量，也让叶倩烦躁的情绪平息下来。

“这一条仙根会与你的灵根融合，也会治疗你灵根的枯萎情况，但你要知道一件事，你的根骨用极品灵根还行，天品都有些勉强，而仙品，你承受不住。”

“所以你即便拥有着仙灵根也未必能够发挥出它的十分之一，当然，只是凝聚一颗金丹的话，还是不难的，够用。”

“我要怎么做。”

“用法宝跟灵药养它，宝贝越多，它的力量就越强，这对你来说应该不难，叶家大小姐，不差这点。”

“那元婴呢，元婴要怎么突破？”

“桀桀，我已经说的很清楚了，想要突破，就要拿出代价，想要冲破元婴，当然是要拿出更多的宝贝。”

“更多更多……没有上限。”

与那东西的对话回响在耳旁，叶倩的指腹开始用力，按住了那一个隐藏的“仙”字。

“那我先预祝你幸运，以及别说我没提前提醒你，如果一直找不到先天灵骨，它依旧会离你而去。因为你的根骨承受不住，即便你拥有很多宝贝喂养它，可随着它的强大，你的根骨更无法承受它的力量。”

“到那个时候就只剩下反噬了。”

“所以你想清楚了，要用吗？”

“用。”

这是叶倩当初的答案，现在也是。

叶倩倏然睁开眼。

“只是一点烦躁的情绪，有什么不能忍受，只要强大，我什么都可以付出，但是……”叶倩盯着归元门弟子消失的方向，“叶绾绾只能是我的。”

“只有我能赢她！”

“第一，只能在我跟她之间出现。”

叶倩紧紧地攥住缰绳，她轻喝底下的坐骑，“走。”

灰虎展开双翼，踏步飞向了土城。

这一座城池这么久没打下来，依靠的便是上一关一个机关术师的防城阵法，但只要能够避开高空的机关，还是能进的。

叶倩冲在前方，不断闪避，却是在季长怀跟窦明的目光之中，先行冲入了土城的防护线，准备进城。

季长怀喝道：“小师妹！你干什么！”

叶倩头也不回，“我先去踩点，若聚灵阵能用，我会放出信号。”如果等季长怀，以他的性格，还不知道磨磨蹭蹭到什么时候。

说完，叶倩直接破围，穿过城墙，进城了。

只留下季长怀跟窦明他们着急。

“她现在怎么越来越不听话了。”

“太任性了！”

入城之后，叶倩直奔聚灵阵的方向，可总有人贴上来，“叶大小姐，就算不想跟我合作，也不用杀了我的人吧。”

叶倩冷眼看去，却不见陆漾的人影，只见一只黑鸟。

叶倩冷笑道：“我说过了，这次比赛，我不跟你们任何人合作，我要一个人打！”

“滚！”

长鞭打了出去。

黑鸟飞出一段距离，可又过来了。

“生气了？”陆漾的声音从里头咯咯地响了起来，“我那手下说话是不好听，但难道不是实话吗？这空间战场那么多人，为什么就你能够一路顺风顺水打到这里，难道不就是大家看在你是叶家小姐的份上吗？不然我的人，早就盯上你了。”

叶倩眼眸一沉，“你到底想要干什么？”

“先收拾掉这些没用的东西，然后，叶绾绾给我。”

“不可能。”

叶倩停下脚步，她冷眼盯着黑鸟，“我跟她，还有一战，如果你掺合我跟她之间的事，那我不顾一切也会毁掉你们归元门。”

叶倩眼神阴狠，“你知道我能做到。”

陆漾有些忌惮，因为所有人都知道，叶丛英可是很宠爱这个女儿啊，他妥协道：“行吧，不过除了叶绾绾，其他人都是我的。”

叶倩冷笑着扭过头，“你们想要干什么，我不知道，也别来问我，但你跟你的人要是挡了我的路，那你知道的。”

少女身上的气息迸发，那已经超过金丹的元婴之力，叫陆漾微微一顿，他阴森森地道：“行，反正要的就是你这句话。”

叶倩眉头一皱，“青云峰那几个，你也别动。”

陆漾扯了扯嘴角，“行。”

黑鸟自半空消散，但还是落了一地黑色的灰，叶倩盯着这灰末，眼底不解，哥哥，你在想什么，为什么跟这种人合作。

前方骚动声响了起来，似乎有打斗靠近，叶倩回神，这一次隐了身形，开始悄无声息地贴近聚灵阵。

而在城内另一方的陆漾，却是攥着黑鸟。

“这女人，金丹被挖之后，倒是比以前强了。”陆漾冷笑。

边上的弟子问，“难道也是仙缘？”

第283章 陆漾破防

陆漾濒死的时候，就是公子带了仙缘跟黑花来救了他的命，对归元门的人来说，仙缘以及黑花，就是无所不能的法宝。

它，什么都可以做到。

包括续命。

“不是，气息不一样。”

仙缘之力，虽然强大，可它的后遗症也多，更无法把灵力用得这么融洽，里头的道道，叶家不会告诉别人，但自己用过的陆漾却清楚得很。

那就不是什么好东西。

不然当年叶倩金丹碎裂，叶丛英就给自己女儿种上仙缘了。

就是因为这个东西的不靠谱，叶丛英才转而打起了叶绾绾金丹的主意，毕竟一个天才十年心血凝聚出来的金丹，即便属性不符，可也比仙缘那东西好太多了。

也安全得多。

“呵呵，叶家又是什么好东西。”

陆漾冷笑着，表情又微微扭曲，“不过……叶倩的情况我也很好奇呢，找天，抓来看看。”

不用仙缘也能突然变这么强大，肯定是叶家发现了比仙缘更好的东西。

值得冒险啊。

弟子不敢出声。

这话可不敢让公子听见，毕竟对方也是叶家人。

“少主，那我们现在……”

陆漾眉头微挑，“阵法不是已经快布好了吗？那当然是开始了。”

“可叶倩她也进来了。”

“哦，是吗？我不知道呢。”陆漾笑了起来，“她不是在城外吗？我可什么都不清楚，我只是按照计划行事呢。”

众人心头一寒。

这是要一起解决了。

可陆漾的命令大家不敢不听，很快，众人行动起来，云凡手脚冰冷，时不时地看向了云越。

他们还有机会跑吗？

云越比了个稍安勿躁的手势，一行人快速分开，可两个人的小动作陆漾也看得清楚，“云越师兄啊，父亲最喜欢的弟子呢。”

剩下的两个人不敢吭声。

只是心头开始发寒。

那可是……云越啊。

陆漾也要动手吗？

三十多人分散向土城的各地，分散开的归元门弟子，没多少人注意到，他们两两成群，穿梭在城池各地。

埋下了阵眼。

有些已经埋好了的，就等待着陆漾的信号，随时都会启动。

云越看着掌间的黑石，想了许久，把石头藏在了怀里，只是扔了两块普通石头丢进去，然后把坑埋好。

另一人在巷子里把关，闻声问道：“师兄，好了吗？”

云越应了声，“好了。”

他踩实地面，往师弟的方向走去，可横空出现的三名弟子，叫云越一怔，他笑笑道：“你们也忙完了？”

三人却神色复杂，又藏不住痛苦地看向了云越。

“师兄……”

云越的表情微微变了下。

看守的小弟子却是看见了他们藏在背后的暗器，大声喊道：“师兄，快跑！”

“他们要抓你！！”

云越已经有所准备，闻声转身就跑，可高空禁制罩落，直接叫他打落在地，无法御剑，他反应也快，一个起身，立刻窜了出去。

身后想要追来的三人被师弟死死地拖住。

“他可是对我们最好的云师兄！”

“你们也要杀他吗？”

那人哭着喊道，“他才是归元门的希望，我们杀的人够多了，不能也对着同门挥出屠刀吧！”

另外三人又气又怒，“你疯了吗？放开！”

可那人死也不松手。

直至被一道剑气洞穿，三人心头一寒，回头一看，就见陆漾带着黑鸟，站在不远处，“怎么了？”

那轻飘飘的一句询问，叫他们三个人打了一个寒颤。

陆漾问：“不追吗？”

三人立刻行礼，转身狂奔，直追着云越。

可身后传来了陆漾的笑声。

“追什么，他早就跑了。”

三人浑身僵硬地停在原地，不知道该如何面对陆漾，陆漾却像是戏耍老鼠的猫，露出了恶作剧的笑容，“怕什么，他就算要跑，也一定会去带云凡他们几个，那可是跟他同期进门的四个兄弟，五方剑阵，五个人缺一不可。”

“他呀，一定会去找他们的。”

三人怔怔地看向了陆漾，听着他宛若恶魔一样的低语，“所以我也不会拆散他们，五个人一起去地下当师兄弟，多好的事。”

陆漾已经在前带路，见人没跟上来，转头淡声问，“不跟吗？”

三人宛若如梦初醒，大步跟上。

可心，已经死了一大片。

归元门，完了。

云越逃离之后，躲在了暗中观察追兵，见没人上来，他理了理思绪，当即先去找最近的云凡。

少年冷静，一路走，一路观察，确保没人铺设陷阱，他才去寻了云凡。

然而随着他步伐的迈进，前方传来的血腥味却叫他停了下来。

全身血液宛若在一刻冷却。

有一个想法闪过了他的脑海，可他不敢去想，脚步也跟着不假思索地迈了出去，可有两个人从暗中穿了出来。

死死地拉住了他。

“云弦，云华。”

“你们……”

云华红着眼，“不要去，跑，快跑。”

云越已经有所猜测，他手脚发冷，紧紧地抓着兄弟的手，“他……”

“小师弟死了，别去。”云弦红着眼，就算是哭，也压低着声音，可哭腔藏不住，“你就当他死了，走，好不好。”

两个人说话间，也拉着云越一路离开，可前方的血腥味没有变淡，反而越来越浓，就像是有人提着什么东西，往他们的方向来了。

云越感觉喉咙哽着什么，他无法说得清楚，可他也明白自己该做什么，他抓着两兄弟的手，转身就跑。

“一起走。”

他领着他们狂奔，可那气息还是越来越近，“云师兄，为什么要跑，你的小师弟不要了吗？”

那声音从远至近，好似响在了他们的耳旁。

等流光闪过，陆漾出现在他们面前，而手里提着的正是瞪大着眼睛的云凡，他身上的经脉已经被割开，血从伤口流了出来。

越来越多，可不会落了满地。

因为黑花在接着。

它贪婪地吞噬着年轻的鲜血，黑鸟则啄着他的伤口，使得血流更快，伤口没有办法愈合。

眼前的云凡还是云凡，但已经不成人样。

“师兄，你不要你的小师弟了吗？”

三人站立在原地，只觉得浑身血液倒灌，即便求生的欲望无比强烈，可这一刻已经迈不开脚。

“畜生！你去死！”

三人祭出自己的灵剑，杀了上去，可黑花盛开，那力量锁住了他们，三个人跪在地上，根本无法动弹。

陆漾哈哈大笑，“想要杀我？”

“来啊！”

“来啊！”

他大声地笑。

可腐心莲的流光突然被切断，云越三人一愣，就听半空突然响起了一道声音，“叶师姐，前方好像有出口。”

这声音突然响在了原地，一群人齐齐一怔。

而一道更熟悉的女声响起来了。

“哦？我看看。”

陆漾笑容消失，这是……

叶绾绾？

第284章 土城有变

叶绾绾的声音？

是吗？

不管是不是，这两个声音突然出现在此地，还是叫大家跟着起了一身的汗毛。

连着陆漾的笑容也不见了。

他也不敢叫了。

场中无比安静。

可接下来并没有声音出现，这叫陆漾的表情越来越阴沉，连带盯着云越他们几个人的目光都透着一股憎恨。

恨不得把他们抽筋剥骨。

黑花的笼罩已经被打断。

云越他们反应也快，一个人冲向了陆漾，一个人抓住了陆漾松开的云凡转身就跑，而云越持剑，冰冷地刺向了陆漾的咽喉。

“你——该死！”

然而长剑被一股力量阻挡在外。

怎么都逼近不了陆漾的要害。

似乎有什么东西阻拦着他。

在陆漾的身上，像是有无形的结界一样。

可云越爆发的剑意，还是叫陆漾往后退了两步，反应过来的陆漾愤怒地喝道：“给我死！”

喝声落。

黑花再次盛开，漩涡直接把向前的云越给吸进去了。

云华跟云弦见状，直接扑过来想要抓住云越，可两个人还是免不了被拽进去的命运，只剩下一个刚被救下来，已经无力动弹的云凡。

云凡浑身皮肤像是被抽干了的灰色，眼睛里有眼泪，看着过来的陆漾，他干裂的唇瓣动着。

“杀……了我……”

“杀了我……”

陆漾君高临下地俯视着他，冷笑道：“当然，不过我也不会浪费你的价值，进去吧，当它的肥料。”

眼前的少年被吞噬。

巷子里只剩下追捕着他们的几个弟子，以及一个陆漾。

空气之中充斥着一股诡异的静默。

陆漾一直没有动弹。

似乎是在等什么。

“不出来吗？叶绾绾！”

陆漾突然看向了四周，表情狰狞之间，透着凶狠，“出来啊，装什么！”

大家噤若寒蝉。

可实在太安静了。

没人出来。

而随着陆漾的表情更加不可控，终于有人出声，“少主，刚才那声音是从你边上传出来的。”

陆漾猝然回头：“什么意思？”

出声的弟子吓了一跳，但还是强忍着恐惧说，“好像是……从花里面。”

这话出来，陆漾微微一顿。

其他弟子也点了点头。

确实是花。

还是陆漾掌控的这一朵黑花。

陆漾闻声目光慢慢地转移向了腐心莲，他哈哈大笑出声，“你们当我是傻子？叶绾绾在里面？你们知道里面是什么地方吗？”

弟子噗通一声跪了下来，“少主，那就是我听错了，是我听错了！”

陆漾笑容狰狞，虽然他努力想让自己看起来和善，但没有血色的脸与凶狠的目光，看起来更恐怖了。“怎么会呢，既然有这个可能，那你进去帮我验证一下呀。”

“什么？”

弟子茫然抬头。

却见吸力卷来，直接把他给扯了进去。

“少主——”

陆漾把玩着黑花，“这样不就好了。”

话间，他又看向了其他人，像是在自言自语，“一个人会不会不够。”

其他人闻声就跑。

可终究是慢了。

当黑暗袭来，一人撕心裂肺地哭喊，“你不是陆漾，不是我们的师弟，你是魔鬼！你是魔鬼！”

“还我们的陆师弟！”

那高声划破虚空，炸响在陆漾的耳畔。

陆漾突然一怔，他扔了黑花坐在地上。

四周安静。

只有一地的血污，他看着眼前缓慢地飘动，又落在自己一步之外的腐心莲，眼底的迷茫慢慢被冷漠覆盖。

“我没错，是他们不听话。”

“对不对。”

“不听话的就该死。”

“我才不会错！”

黑雾萦绕在陆漾的身侧，有声音在说，“当然了，你怎么会错，你可是我选中的孩子，是能够带领归元门成为三上宗第一的希望。”

“你做的一切，不会错的。”

陆漾点头，表情狰狞，“没错，这些人的牺牲，都是为了我们的大业。”

苍老的声音轻声说，“当然了，你从梦境侥幸逃生，我好不容易费了一番心血让你醒来，我们当然要成就无上大业，登顶第一，其他的牺牲算什么。”

“他们以后会明白的。”

陆漾的眼神越来越坚定，“没错，我不仅要登顶第一，我还要重塑这个修仙界，我要让他们知道，谁才是真正的强者！”

“谁才是！”

陆漾攥着拳头，收起腐心莲，听得那声音说，“如果没有叶绾绾，你早就实现了自己的一切，你就是——最强的。”

“没错！”

“我就是最强的！只要杀了——叶绾绾。”

陆漾站了起来。

转身离开。

巷子里空无一人。

而在他转身的瞬间，他也往后丢出了一块阵石。

阵石灵力灌入，沉入了地底。

随着它与大地之下埋藏的阵法契合，强大的流光也覆盖了整座土城，缓缓地形成了一座结界。

“想要成就第一，总要有牺牲的。”

陆漾冷漠地说。

有些人，总是要死的。

那不如死得有价值一点。

此刻，还在补充阵法的归元门弟子突然发现一件事——阵法打开了。

“怎么回事？不是说了等大家撤了才打开吗？为什么提前开启了，我们没收到通知啊！”

“这肯定是少主开的！”

“他怎么这样，我们的人还在城内啊，他怎么可以这样！”

“你们还在哭什么，跑啊！”

“趁现在，跑啊！”

当腐心莲归位，这将是一座炼狱。

可他们并不知道，距离阵法最近的人，是最先被吞噬的。

当他们从阵眼处逃离时，身后一道黑光也已经卷了过来，直接把他们给吞噬了。而在他们所埋的阵眼方向。

一朵腐心莲缓缓出现。

不过现在不是一朵。

整座土城，八个方位，共有八朵。

归元门布下的阵眼，埋藏的阵法，成为了它们行动的路线，只见腐心莲穿梭在阵法之中，收割着人命。

而最后源源不断的灵力与生命——汇聚在了陆漾的手上。

叫那一朵腐心莲，缓缓从黑转金。

“堕仙，原也是仙啊。”

陆漾低声喃喃。

这方变化，不止观众席跟长老台看见了，土城外的战场，日月两座营地的人也看见了。

季长怀跟窦明脸色巨变。

连着白奕跟白霖也停下了行动。

此刻，战场所有人都望向了这一座土城，也是聚集人数最多的地界，望着那不祥之气笼罩着它。

而原来藏在城头与他们一同对抗的修士，突然之间，爆成血雾，被什么东西给吸收了。

这样的一幕落在了大家的眼中。

白奕喝道：“停战！”

季长怀也立刻下令停战。

情况不对。

土城有变！

第285章 灭杀大阵

停战两字落下。

所有人都放下了兵器。

但也有人没听见，还埋头往城内冲。

白奕这个阵法师动作最快，把靠得近的人给拽了出来，但也有两个来不及的，在踏入结界的刹那，砰然化为血雾。

消失了。

其他人看着彼此，脸色煞白。

“这……”

“这是什么？”

大家呆滞地放下兵器，看着身边的人，并不明白发生了什么，只觉得一股颤栗。

白奕脸色沉冷，他靠近阵法，其他人赶紧过来，“大师兄！”

白奕冷静地道：“你们先退后。”

其他人忐忑地退后。

虽然身处战场，知道就算在里面死了，也不会真的死了，可当一个活生生的人不知原因的突然在自己眼前爆开。

他们也会害怕的。

白奕观察着这流光，感受到了强烈的嗜杀气息，他捡了一颗石头，以石头绘制了一个小小的阵法。

灵力注入之后。

石头已然化为一个小小的移动阵法。

白奕扔了进去。

咚。

石头落地。

没有任何反应。

在大家松口气的时候，石头上的阵法觉醒，不过当下，小小的灵阵开启，可下一瞬，就被一股凶猛的黑色力量袭来。

而后当着他们的面——绞杀。

石头化为碎末。

而他们也看到了那黑色之中藏着的是什么。

是一头体型修长，像是人，却更像是妖兽的凶猛之物。

白奕深吸口气，“噬灵。”

他猛然转过头，看着过来的季长怀他们，怒喝，“你们干了什么？”

不过片刻，玄天宗的人立刻拔出了长剑，怒视无上宗。

季长怀与窦明微微变了脸色，“什么干了什么。”

“噬灵大阵！”

白奕指着土城，“你们居然搞了这个东西，这可是禁忌阵法，你们便是想要赢，也不用这般不择手段！”

季长怀脸色微变，“什么意思？”

白奕：“你认不出来？”

季长怀看着前方的阵法，还是没反应过来，却是白奕耐心地又凝阵丢了一块石头进去，这一下子，季长怀也看清楚了。

噬灵……

这是吞噬一切生灵，毁灭一切的灭杀大阵！

他变了脸色，“不是我们。”

“不是你们，还有谁？”白奕问，“刚才已经有人看到叶倩进去了，而她进去之后没多久，这个阵法就打开了，你说她没有嫌疑吗？”

大家一怔。

青云峰六兄弟除了排名第二的怜心没来，其他五个人都在这里，听到这里，池颜跟白雾都是愣了一愣，然后两个人看向了季长怀。

“大师兄，你教的？”

他们之中，只有季长怀的阵法最高明了。

如果说叶倩会，那只有季长怀教了。

连江赐都十分意外，“不至于杀这么多人吧。”

只有窦明出声，“不可能，小师妹不会干这种事，而且她也不会这个阵法，她哪里会？”

池颜闻声想说，真的吗？

那不一定吧。

可一道声音从边上插来，“那不一定。”

大家回头，却见是苍云门的白霖。

白奕的弟弟。

“外面都说叶倩被挖了金丹，现在已经修为全无，但这近一个多月看她表现，可不太像是被取了金丹后的样子，各大宗门有什么秘法我们暂且不论，就她出身叶家大族，既然能够恢复金丹，那会这种禁忌阵法也不奇怪吧。”

窦明急声说：“不可能是小师妹！”

白霖疑惑地看了回去：“为什么不能是？你们是不是太小看她了，她怎么说也是叶家的大小姐，能够怂恿你们掏了叶绾绾的金丹，还叫你们毫无怀疑地站在她身边，就这种人，我看她挺厉害的，怎么在你眼里，她很柔弱吗？”

“你是不是眼睛有什么问题。”

这番话让窦明气得跳脚，可白奕突然喝道，“大家快退！远离城门！”

一句话，使得大家马上反应过来。

不过一下，所有人踏剑远离土城。

几乎没有任何犹豫。

只有窦明还站在那里，不明白发生了什么，还是季长怀拽了他一把，把人拖离了城门，才避免了被卷进去。

这个时候，窦明也才反应过来。

阵法居然在扩大。

窦明脸色煞白，他刚刚差点……

白霖又御剑回来，轻飘飘地出声，“看来你的小师妹也没对你留情呢。”

窦明气骂：“我都说不是。”

可白霖没理他，他转头向白奕走去，表情有些郁闷，“哥，你干什么跟他们合作，一群蠢不可及的。”

窦明气得脸色铁青。

白奕没出声，他总不能说，跟无上宗合作总有概率会遇到天一宗的人吧，这样要是他们出手动天一宗的二师妹，自己就能反手捅他们一刀了。

不过这样的心思自己知道就行。

说出来可不太敞亮。

白奕冷声道：“叫什么哥，叫师兄，这不是家。”

白霖：“……”

“古板，无趣。”白霖说了两句，又端端正正地行了个礼，“白师兄。”但正经不到两秒，他指着土城问，“这情况怎么办？”

白奕皱着眉头，似乎在看天。

白霖直接说了，“阵灵没出声，长老没插手，说明他们是想把这个任务交给我们历练，要我们自己解决，那么哥……不对，师兄，我们要想办法了，我看这阵法还会长大，到时候等它吞噬掉整个空间战场，修仙界这一代就断代了。”

白奕环视场中这一张张惊疑不定的脸，也明白白霖的提醒是对的，他们不能每次遇事都依靠长辈，他冷静地道：“先集结人数。”

白霖出声：“算我们苍云门一个哈。”

白奕睨他一眼，眼看他还巴巴地瞧着自己，白奕叹气，“知道了。”

玄天宗的人在白奕的指挥下迅速行动起来，集合了还在城外的耀月营人，还有白霖这群灼日的，不过此刻，大家也没分阵营了。

而统计完之后发现一件事。

“这城内居然有四千人。”白霖傻眼，“怎么都跑进去了。”

白奕冷声说：“繁星阵营的人数本来就是最多的，几乎占了九成。”

白霖恍然，“原来如此。”

季长怀这会走了过来，哑声道：“我们这里还有三百。”

白霖说，“你们能当大用？”

季长怀：“……”

白奕倒是没说什么，“眼下我们人数太少，想要破阵压力极大，所以我还是希望大家摒弃前嫌，先行合作。”

笑话，等他们一群人在这里破阵，然后无上宗作壁上观，最后他们两败俱伤，无上宗坐享其成这种事，白奕能让它发生吗？

白霖脑子一转，就明白过来了。

不愧是哥。

白霖也没唱反调了。

季长怀却是忍不住替叶倩出声：“我明白，但是我也要说一件事，我还是相信小师妹没干这件事。”

白奕淡声道：“先破阵，再追究。”

“好。”

两边的人一讨论，而刚才还与他们打得你死我活的城外繁星，此刻也是两眼茫然，倒是白霖把人一块划拉过来了。

“还愣着干什么，一块帮忙。”

“哦哦哦。”

一群人忙聚集在一起，大家开始规划救人。

只是前方城池阵法吞噬之快，也并非白奕他们能控制，眼下，城内就在四处逃亡，只是怎么逃，都跑不过。

“这到底是什么鬼东西！”

众人崩溃大哭！

第286章 那变色的光芒，叫希望

从城墙脚下开始，这座阵法就开始往内推进，黑光所到之处，所有被碰到的人，都会消失无踪。

要么当场爆成一团血雾的，要么直接被吸走的。

太多太多。

画面惨烈。

每个亲眼目睹这幕的人，都没有办法接受。

每个人都在逃亡。

试图逃离这诡异的黑光。

可跑不了。

它没有规律，又不知道从什么地方出现，只要一束打过来，那一个地方就别想有任何活物。

“要跑去哪里，要怎么跑。”

大家哽咽声里全是迷茫。

而在逃亡的人群里，有一道声音响了起来，“问什么，往聚灵阵的方向跑。”

大家看去，就见一青年。

还有些面善。

“是灵植师比赛第三名的草木灰，第二名是玄天宗的宋琴！他是第三！”至于第一名是谁，不用大家回忆。

那是叶绾绾。

草木灰衣如其人，穿得灰扑扑的，扔在人群里都不会认出来的那种，闻声有些郁闷，“你认出来就认出来，为什么一定要说个名次。”

大家尴尬。

草木灰却没理他们了，直接赶路。

聚灵阵的方向很好认，有阵法流光的就是。

突然出现了分类比赛的第三名，大家也像一下子找到了主心骨，着急地跟在他身后，而四周的人一看这边这么多人，便也跟着加入了队伍。

不过片刻，队伍数量越发壮观。

等草木灰回过头，就见身后跟着数百人。

他自己吓了一大跳，“你们干什么。”

“跟你。”

几百人异口同声。

草木灰气得要跳脚，“跟我干什么！自己跑啊！”

他来参加比赛，是要做给凤墟跟琉璃君那两只看的，他才不是只适合养在温室里的花朵，他也是能独当一面的。

谁知道还能碰到人族这些破事。

早知道就换个方法验证了。

忽地，人群后方一束黑光扫来，草木灰喝道，“躲！”

只瞬间，草木灰就闪进了边上，黑光是一束的，笔直地从后扫向了前面，眼看这些人乱跑，有些人已经被卷了进去，草木灰气急：“往两边闪！”

一行人闻声当即找到了节奏，赶紧往两边躲，只等黑光消散，可就这片刻功夫，也有几十人不见了。

大家茫然地看向了彼此，有些年纪小的，眼泪一下子就出来了。

“我们会不会回不去了。”

“我答应了师父，要给他拿个好成绩回去的，我不求前十，只要前五百就行。”

“呜呜那你也太没出息了。”

“……”

“哭什么！”草木灰太阳穴紧跳，“不怕它又过来吗？快去城中心！”

一行人边带着哭腔边跟着草木灰。

草木灰虽然黑着脸，但还是给他们提前提醒了黑光的到来，而他的预判极其精准。

几次都让大家逃过一劫。

渐渐的，大家便跟得更紧了，等到了聚灵阵前，那已经是一支数量相当庞大的大军了。

王牛跟王马两个人一愣。

“这是日月营杀进来了？”

眼看那方杀意袭来，草木灰一个闪跳，怒喝：“住手！我们是同阵营的。”

他当即亮出了自己的阵营徽章，王牛才停手，但王牛也奇怪了，“兄弟你这么得人心，为什么不带人出去打。”

就这么一支修士数量，应该也能硬杠日月。

草木灰表情一阵青一阵白，最后化为了红，他生气地道：“你们怎么回事，还想着阵营战，没发现这城里被困了吗？”

提起这，王牛更生气，“发现了，肯定是那两座阵营的人搞的鬼。”

草木灰险些一口气没背过去，“这是堕仙之术，是堕仙之术！你们脑子呢！”

“……没带。”

草木灰不说话了，他立刻在人群里寻找，“有没有脑子好用点的。”

后方有人悄悄地举起了手。

草木灰看了过去。

大家也识趣地让出了位置，露出了人群后的宋琴。

宋琴扯开嘴角，“兄弟，又见面了，你的第三名奖励还在我这里呢。”

草木灰：“……”

灵植师比赛，第二名的宋琴。

一行人跟着蹲在了聚灵阵内，可聚灵阵就这么大，最多只能容纳五百人，总有些人被挤在了外面。

情况不算太好。

而如草木灰推测的一样，聚灵阵内黑光靠近不了，可这样一来，大家不免就要争夺起来。

毕竟位置就这么多。

眼看情况要变得混乱。

宋琴跟草木灰当机立断，“全部进来，进不来的，就背起来，抱起来，见过叠叠乐吗？”

“给我叠起来！”

当下，一行人快速行动。

有剑的用剑，没有剑的就用手臂，把其他师兄弟给扛了起来，可这样的强度根本支撑不了太久，就在这时，无数藤蔓交织成网，化为一张巨大的草木墙，落在了每个人的头上。

王牛跟王马立刻明白过来，用双臂撑了起来。

草木灰喝道：“上！”

当下，一群人又一群人爬了上去。

而藤蔓编织了一层又一层，且在四周立起了支柱，替王牛跟王马他们减轻了压力。

可这样一来，草木灰的脸色也有些苍白。

宋琴赶紧给他丹药，“吃。”

草木灰也没客气，吃完之后就地盘膝调息。

而在他上面，是一层又一层叠起来的草木网，上面站满了人。

当通灵鸟从高空把这个画面送出来时，观众席一阵长久的沉默，那叠在一起的人群，他们感觉不到好笑。

而是震撼。

那被压在最下面一层的弟子们，全是身体素质最强的体修，也是王牛跟王马他们。

他们无怨无悔地站在了最下面，支撑着上面的灵修，丝毫没考虑过，一旦坍塌，他们第一层会是被牺牲的。

而修为最高的宋琴跟草木灰也呆在了下面。虽然是灵植师，可此刻的他们，并不柔弱。

每一个人都在拼命的自救，可大家也知道，他们支撑不了太久。

师兄师姐们红了眼眶，“这还不能停止比赛吗？”

“停止不了，这座噬灵大阵已经打开，就算长老们进去，强行从外面用外力破坏，这里头的人也会被刹那摧毁。”有弟子哽声说，“只能从里面解开。”

“这历练太残酷了。”

“残酷？不，现实比这个残酷多了，孩子们，眼睛睁大，看清楚，这就是堕仙手段，当年灭仙之战前，他们便是以这样的手段，收割了二十座城池的千万生灵。”

观众席里，一直没说话的冷锋突然开口，“你们一定要看仔细，这个阵法怎么被破。”

“能被破吗？”大家已经开始怀疑了。

“能。”

冷锋道。

苍云门的宋居也出声：“能。”

大家茫然地看向了这两位长老，“只靠这些弟子们？”

冷锋道，“你们不要忘记，天一宗的那些孩子，还在里面。”

这句话像是给众人打入了一剂强心针，而在这时，有人发现，“你们快看！土城的西南方，那一朵腐心莲！”

众人猛然看去。

也一眼看到了那花。

——变色了。

第287章 舍我保他

“是叶绾绾他们！”

“是他们！”

只有叶绾绾，才能让这一朵花变色。

只有天一宗的他们，才能做到这一步！

那在陆漾面前只出过一次的声音，再次出现了，此刻随着腐心莲的变化，大家都看到了一样东西。

——希望。

心底深处有一种说不出来的期盼。

叫做绝地逢生。

冷锋与宋居轻声说，“这就是天一宗啊。”

像是希冀之光一样的天一宗，当年的他们也是这样出现在了灭仙大战中，护住了苟延残喘的九州。

在那一场遍地绝望与哀鸿的时刻，降临而至。

便是所有飞升的先祖，也一同撕开仙界壁垒，来到了此地，拯救九州于水火之中，而故事的最终是——他们全员牺牲，只剩下一个几岁的小弟子。

天一不灭，九州永驻。

是他们的弟子，也是他们的精神。

腐心莲的变换很快，那慢慢染白的一点叶子，渐渐地化为一整片，而且还在继续，随着第二片开始变化。

大家开始坐正了身子。

一扫刚才的颓废。

容光焕发。

其他人：“……你们干什么？”

一行人抬头挺胸：“与有荣焉。”

话间怕大家不知道这两者的联系，他们还指了指第一排的座位，“看，我们可是跟天一宗共坐过。”

众人：“……”

“还吃过串。”

“对，还是天一宗的师兄烤的！”

“……”

“要不要脸！你们要不要脸！”

没人搭腔，大家只注视着水幕情况，而在这时，有人发现，“快看，第二朵也在变色！”

大家唰地看过去。

但半晌就变得一言难尽。

“你是不是头晕眼花了，没变，那是飘着的雪。”

“下雪了呢。”众人喃喃。

王牛跟王马他们也怔怔地看着外面飘飞的雪花，因城内的天地灵气开始被阵法抽空，所以天气也一下子转变了。

雪花夹着小雨一起落下来。

即便身处在聚灵阵的他们，也感觉到了刺骨的寒冷，不是因为他们体质弱，而是因为他们身上的灵力也开始在流失。

即便是聚灵阵也扛不住这一阵消耗。

因为吸走得多，吸入得少。

此消彼长，大家快撑不住了。

有人哽声说：“我们还能出去吗？还能活着离开吗？”

“我已经捏碎了比赛令牌，可还是出不去。”

“能出去早出去了，这都不是玉牌的事，这阵法把我们给困住了。”

有小弟子偷偷抽泣，但也有师兄出声，“别怕啦，这么多人陪着你，就算真下去了，也不会孤单。”

“是啊，到了地下还能陪你一起修仙，大不了当鬼仙嘛。”

“有鬼仙吗？”

“好像有，不过得魂魄完整才行吧。”

“那我们努力让自己的魂魄别散啊，大家约好地下见。”

草木灰：“……”

你们自己去见。

他不要。

可草木灰也发愁，这情况怎么弄，然而这一份悲观情绪却越来越浓，隐隐的哭声还克制不住，传在了城中。

“那之前被吸进去的师兄们，还能见面吗？”

这话出，大家也红了眼睛。

他们……不知道。

不知道……

而在腐心莲内部。

两伙人正面面相觑。

黑暗深处，禁制缠身，生命垂危，生死一线时，就在这个时候，一盏灯慢慢地行至他们的面前。

大家望向了前方。

看到了那个执灯的少女。

“嗯？”

叶绾绾扫过一行人，“怎么来了这么多人。”

大家怔怔地望向了叶绾绾，“真人？”

叶绾绾道：“假的。”

大家红了眼睛，“是真的！”

一行人想要起身，可无数黑线缠来，勒住了他们的四肢，有的发狠的，直接连手脚都断了。

惨叫声遍地。

叶绾绾皱眉扫去，符咒浮空，弹了出去，只见断开的四肢，居然开始接了回去。

大家呆滞地看着这一切。

“这……”

断肢重生，这还是人吗？

叶绾绾淡声道：“这里的空间跟外面不一样，别把我想得那么神。”

大家心底轻声道：你就是啊。

携灯而至的你，就是啊。

“叶师姐！这个师兄的情况有些不好！”

另一道声音从后方传来。

大家瞳孔一缩。

“还有人！”

叶绾绾提灯换了个方向，见他们还趴在地上，她淡声道：“凝神修炼，等会我再来看你们。”

话间，大家发现身上的黑线松了松，似乎是被什么力量给排斥出去了。

有人指着上方，“你们看。”

抬头望去，就见五颗金丹形成的阵法，往外扩大了一些，正正好把他们给拢了进来，此刻的他们就在阵法边缘。

而金丹阵法，这是——叶绾绾的领域。

黑线被五行之力彻底地推出去了。

它似乎还在咆哮，可另一朵花光芒大放，把它直接给拍出去了，温暖的光芒笼罩着自己，像是把他们划入了自己的地盘。

而那是另一朵的“腐心莲”，不，现在是九瓣莲了。

它就在金丹阵法中心。

“有救了。”

大家眼泛泪光，“有救了！”

星泽从花瓣里冒出头来，奶声说：“救什么救，还不赶紧恢复调息，等会要出去打打打的，可没人保护你们，这里很危险的。”

“好好。”

大家忙盘膝而坐，只是看着已经消散成血雾的兄弟，他们红了眼眶，“那些人……有救吗？”

星泽没好气，“你们以为主人是神啊，救你们就费了好大的力气了，没看到另一边也有几个等着抢救吗？”

大家循声望去，就见另一边围坐着一群人。

方鹤安摸着下颚，“伤势是上药了，药也喂了，但被抽走的精血太多，经脉又被切断，不好弄。”

跪坐着的云越三人，用力磕头。

“求求你们。”

“救救他！”

没有人知道，在进来之后，看到坐在腐心莲内部的叶绾绾他们时，云越他们是何等心情，有“他们居然也被吸收进来，那这一次仙门弟子完了”的绝望，可随着叶绾绾挑灯看着他们，说着：“看起来挺惨的。”

他们才发现，被困的不是叶绾绾。

而是腐心莲。

云凡只剩下半口气还续着，他的咽喉也被割了一刀，说话并不清晰，但能看出来他想说什么。

“救师兄……”

救云越他们。

云越红了眼眶，他也不说话，只是磕头。

天一宗一行人没出声，便是柳在溪跟林玄天也不敢开口。

只有李万知嘀嘀咕咕，“磕也没用啊，这救人也要看情况啊，你看看现在的环境，大家还能好好站着，已经是奇迹了。你师弟缺的是精血，总不能抽别人的精血给他吧。”

云越哽声道：“我知我强人所难，但这是我唯一能做的，我不能不做，我只盼着有一线生机，能救自己兄弟一命。”

“即便求不到，我也不会怨恨你们。”他抬起头，双眼皆是眼泪，“我只是不敢放弃。”

云越语带哭腔，“我自幼无父无母，进了宗门同他们一起长大，不是亲人，却更似亲人。五方剑阵，十年苦修，春夏寒冬，全是我们五个人。”

云越重重地磕头。

咚的一声。

连着不远处的修士也听见了。

“所以求天一宗的师兄师姐，帮我——”他泪流满面，“云越愿以命相换。”

“舍我保他。”

第288章 时间不多

云越的这个意思很明显了。

云凡缺的精血，他来补。

云凡的命，用他的来换。

云弦跟云华也跟着冲了出来，“我们的也可以，用我们的。”

三人抢了起来。

李万知：“……”

李万知踱步到叶绾绾身边，小声道：“师妹，怎么看。”

叶绾绾也在思索，“四师兄觉得呢。”

李万知摸着下颚，一副高深莫测的模样：“试探了一下，跟那个陆漾不像是一伙的，应该能帮一把。”

叶绾绾：“那就听师兄的。”

方鹤安悄悄出现在两个人身后，“你们两个人偷偷聊些什么。”

叶绾绾悄然布了个隔音阵法，笑着道：“三师兄，在说救不救的正事。”

方鹤安也看了一眼云凡他们，“品性看着不错，但却是归元门的。”

这个宗门，可是在他们的黑名单上。

李万知说：“投票吧，大家来决定救不救，小师妹拥有一票否决权，因为是你辛苦，我们不能用身份压你。”

叶绾绾：“好。”

白简：“我支持。”

黎砚：“我听两位师妹的。”

李万知吓了一跳，“大师兄二师姐你们什么时候过来的。”

白简：“你过来我就过来了。”

黎砚笑着道：“是呀。”

白简严肃：“四师弟，你要练一下反应了。”

黎砚：“是呢。”

李万知：“……”

李万知立刻带着大家悄悄讨论了，“这么说来，大家都是要救了，可我觉得不能这么简单的救了。”

四人：“怎么说？”

李万知瞟了一眼云越他们，“救得太轻松，人家不会记恩，而且现在这附近人这么多，要是都知道小师妹有这个本事，一个个来求，那小师妹是不是要被忙死，不救吧，这些人又会叭叭一堆我们见死不救，厚此薄彼之类的，所以我们要想一个一劳永逸的法子。”

叶绾绾思索，“四师兄考虑的周全。”

方鹤安眼露欣慰，但又咬牙切齿，“你小子也就在这些事情上想得比较多了，你要是练功有这么勤快多好。”

李万知忽略后半段，道：“师兄我知道你夸我，但这件事等会再说。”

方鹤安：“……”

“这样，这件事就由三师兄跟我出面，师兄你就说有办法，但要从他们身上取精血救命，然后给这个云凡给灌进去，然后你给他们一点虚弱又不会致死的毒丹，让他们醒来以为自己真的被抽走了精血就行了。”

几人颔首。

方鹤安道：“可以。”

李万知又说：“然后，要收钱。”

“咦惹。”四人露出了意味深长的表情。

这才是重点吧。

李万知骄傲地抬头，哼了声，“咱们可不能白白救人，一条人命，值得一两百万吧。”

叶绾绾笑道：“值。”

“那就这么办。”

五人敲定了办法。

却是沈南舟在一旁一言不发，五人当即扫了过去，沈南舟一顿，出声道：“你们救，如果他们有别的打算，我来杀。”

五人：“……”

沈南舟说完，又小心翼翼地问：“不对吗？”

方鹤安气笑了，搂着沈南舟，直接把人拽过来了，“对对对，你是我们五个人的后盾，出了问题你来处理，就像大师兄是靠山，可以让我们依靠，小师妹是矛，带领我们所向披靡。”

白简立刻靠过来，贴了贴方鹤安。

方鹤安笑嘻嘻的，“师姐是盾，前盾，护着我们平安。”

白简也笑了起来，立刻移到了叶绾绾身边，指了指叶绾绾，“你是矛，我是盾。”

叶绾绾眉眼也都是笑意。

“一对的。”

李万知立刻挤进来，“我呢，我呢。”

五人齐声：“钱袋子。”

李万知：“……”

他又哈哈笑了起来，指着方鹤安说：“那师兄就是药袋子。”

六人相视而笑。

“既然决定了要救，那就开始吧。”叶绾绾说，“我们的时间不多。”

“好。”

商讨完毕，六个人立刻收敛了神色，一脸严肃地走出了结界，叶绾绾跟黎砚都各自叠加了一座阵法，外间的人看不到他们六个人的讨论，此刻他们一脸严肃的出来，云越三人的脸也跟着白了白。

这是……没救了吗？

眼看三个人已经摇摇欲坠，方鹤安清了清嗓子，说：“其实想要救也不是没有办法。”

云越三人猛然看来。

方鹤安：“就是……”

嗯？糟糕，忘词了！

刚才怎么讨论来着。

李万知秒懂，立刻接过了话，“我师兄的意思很简单，你们也用不上以命换命，一个人的精元换一个肯定不够，但你们这里有三个呢，一人分一点，也能把人救活了。”

云弦云华神色激动，“真的可以吗？”

不用以命换命，只要他们三个人身上一人贡献出一点就够了吗？

“当然。”李万知给方鹤安一个眼神。

方鹤安道：“是，可以做到。”

两个人无比激动，却是云越红着眼睛，哽声开口：“两位师兄不用瞒着我们，我知道没这么简单的，有什么问题你们就直接说，我能接受。”

怎么会这么简单。

那可是堕仙之术啊！

李万知一脸孺子可教，“确实没这么简单，我师兄需要替你们转换灵力与精元，我小师妹也需要调用花灵之力，我大师兄还要帮你们护法，我二师姐还要……还要帮你们加油，所以这件事我们商量好了，一百万。”

三人怔怔地抬头。

“什么？”

李万知比了个一，“一百万下品灵石，很便宜了吧。”

云越声音沙哑，他膝行两步，声音拔高：“一百万？”

李万知愣了一下，难道太高？

“那……八十，不能更低了，你们的人命不至于这么廉价吧。”

云越抓住了李万知的手指，眼泪啪嗒掉了下来，“就一百万，一百万灵石，我们给，现在没有，我们以后也会赚来给你。”

云弦跟云华也用力磕头。

李万知：“……”难道他还开低了？

方鹤安碰了碰他，“好了。”

李万知收起手指，“说好了，出去要还的。”

云越哑声说：“一定！我用命发誓！”

“……倒也不必。”

话落，方鹤安给了他们三个人一人一颗安神丹，让他们先服下，等云越他们在丹药的作用之下，悄然睡着了。

他也抱着云凡，进了黑暗深处。

没有人知道方鹤安去了哪里。

大家也不敢问。

却是柳在溪跟林玄天他们知道，天一宗六个人正坐在一旁，研究着云凡的伤势，在花灵的治疗下，他的伤口正在好转。

柳在溪问：“就这么放过他们啊。”

李万知叹气，“谁让我们善良呢。”

柳在溪思索片刻，点头：“也是。”

李万知：“……其实我就是说说。”

柳在溪：“但我真在夸你。”

两人目光对视许久，最后以厚脸皮的李万知败下阵来，他往后挪了几步，躲在了方鹤安的身后，冒出半个脑袋，“柳师弟，你真吓人，吓到我了呜呜呜。”

柳在溪：“……”

第289章 他们来了

“夸你还不行。”柳在溪无语至极。

李万知嘎嘎笑了一声，可声音却渐渐低沉。

“善良，是有代价的。”

柳在溪微怔。

李万知的声音却是更轻了，“是要垫付代价的。”

比如他们就要垫付云越他们随时会反水的代价，眼前这个人他们救了，可谁能知道，是救回一个朋友还是一个敌人。

没人知道。

就是现在的他们也不清楚。

可他们还是救了。

“行事由心，不问对错。”李万知突然出声，他看向了柳在溪，“这是我小师妹在过问心阵时，说过的一句话。”

柳在溪低声喃喃：“行事由心，不问对错。”

李万知指着云凡，“我们救他，不为别的，只是不想让当下的自己难受或者后悔，所以我们做了，当下的我们与他们把这个因结了，但我收了他们的钱，就了却了这个因果，以后我跟他们就没有任何关系了。”

“以后不管对方是不是反水，那都与这件事没关系。”

“钱货两讫，我们不亏不欠。”

“他就是以后杀回来，我们也会毫不犹豫的动手，干掉他。”

柳在溪呆滞地看着李万知。

“这就是一码归一码，”李万知悄悄伸出手，拍了拍他的肩膀，“所以我说我善良，真的是随便说说，不能道德绑架我。”

柳在溪哭笑不得。

“不会绑架你的。”

李万知嘿嘿道，“我知道，就是有些态度要说出来，哦对了，我小师妹救你时，是不是没收钱。”

咚。

一块石头丢在了李万知的脑袋上，是方鹤安。

李万知吃痛咧嘴，但还是奇怪，“师兄你哪捡来的石头啊！”

他随手一摸，居然还是一瓶药。

方鹤安没好气，“吃吧你。”

还堵不上你的嘴。

李万知嘀嘀咕咕，但还是对着嘴倒了进去。

柳在溪想了想，从怀里取出一个储物袋，交给了李万知，又在身上掏了掏一些别的，发现是些银两。

然后全部给了李万知。

他摸透了全身，把能交的都交了。

柳在溪说：“我的修为比这些东西贵重得多，区区一百万灵石也不够，所以以后只要天一宗有任何吩咐，我都万死不辞。”

“李师兄，救了我这件事，你们不会为此付出任何代价，我会永远是你们的伙伴，直至我死。”

林玄天道：“我也是。”

两个人突然如此认真的说话，叫李万知愣住了。

“这个，那个。”

他不敢收啊。

可掌间的储物袋，却突然被人拿走了。

三人抬头，就见是叶绾绾。

叶绾绾拿过东西，从里面取了一枚灵石，而其他的全部扔到了柳在溪的怀里，“这就够了。”

“一枚灵石换一颗金丹，公平。”

柳在溪瞳孔一缩，“叶师妹，这远远不够！”

叶绾绾淡声打断：“太古玄宗这个朋友，我们交。林师兄，柳师兄，不会不想跟我们做朋友吧？”

两个人眼睛亮了起来，“怎么会，我们求之不得！！”

南星举起手，“叶师姐，还有我！我！”

秦北在最后面举起了两只手。

两只。

看我！

看我！！

秦让也努力举起手，“我的修为虽然比较弱，但我会努力的！”

叶绾绾笑道：“好，现在大家都是朋友了，不过朋友们，现在有一件事就要你们去赴汤蹈火了。”

一转的话锋，让大家跟着正起了神色。

叶绾绾指着前方的通道，“出口，开了。”

那从黑暗之中开始盛放的光芒，是通道。

也是出口。

大家一起站了起来。

就是藏在九瓣莲的庇护下的修士们也呆呆地看着前方，望着黑暗被彻底驱逐，前方的空间，出现了光亮。

而那是——土城。

叶绾绾及沈南舟等天一宗六个人站在了最前方，柳在溪跟林玄天也在，而秦北、秦让、南星三人在后方。

叶绾绾出声，“护着此地，我们等会回来。”

三人应声：“好。”

而他们八个人，一同离开此地，但出口并没有消失，它还在那，像是象征着永不会消失的光明。

土城聚灵阵所在。

草木灰跟王牛王马他们的脸色越来越差，宋琴不断给他们三个人输送灵力，可还是不够，因大部分的人马都到这里了。

所以黑光也集中向此地，不断打来。

一次两次聚灵阵法可以扛下来，可时间一久，聚灵阵也会被消耗，被破坏，特别是随着城内灵气被抽空，他们的聚灵阵也不如之前那般有用了。

“那些长老真的就不管吗？”

草木灰气红了眼，“你们这么多弟子在这里，他们就不把你们的命当命吗？要是死在这东西下，可是没有活路的。”

这里可是有几千人啊！

王牛跟王马七窍已经有五窍在出血，但他们还是茫然地问，“啊，原来之前死了出去还能活的吗？”

“……”草木灰都不想跟他们交流了。

他转向了边上的宋琴。

“你们就没有联络方法吗？”

宋琴摇头，“没有。”

“那阵灵呢？能不能喊出来，让它听到，我们快撑不住了啊！”草木灰大声地喊，这么多人全往这里来，第一层撑不住了啊！

他们的背脊已经被压弯，不得已，大家已经坐了下来。

可依旧逃不过黑光。

“不好，它又来了。”大家惊恐地叫了起来。

黑光再次如剑一般斩来，这一次，剑光无比强盛，比之前几次都要强大，像是要把这座聚灵阵一分为二，草木灰跟宋琴都感受到了那一股恐怖的颤栗。

那是死亡的直觉。

两个人第一反应是——快躲。

可扛着上面一千多人的他们，根本动不了。

也躲不了。

可。

一道剑光从另一边赶来，长虹破空，如一道朝霞，闯入了他们的世界，同时，挡住了黑暗。

咚。

接住了！

大家难以置信！

但剑气往后退了一下。

可下一瞬，另一道剑光携火而至，两方合力，把黑光拦截在中间。

所有人都看向了前方。

望着踏剑而来的白简跟黎砚。

哗然出声。

“天一宗的大师兄跟二师姐！！”

观众席的人也跟着哗然站了起来。

“来了！”

他们来了！

第290章 欢迎回家（加更）

年轻的男女，穿着天一宗的宗服，持剑出现在场中。

女子的剑又宽又大，剑如其名，名曰巨力。

男子的剑通体漆黑，却以火焰点亮，名曰墨火。

两人合力，一剑斩落，双剑合并，硬抗黑光，两相撞击，砰然响起，冲击之力向四面八方轰然释放。

连着房屋都被掀飞。

街道上，只剩下空旷的大地。

一切空空。

黑光只有一击，慢慢地就散了去。

可黎砚跟白简还是站在了聚灵阵前，没有移动。

草木灰跟王牛、王马看到了他们的身影，眼睛瞪大，而睁大的眼睛里还有泪光。

“是他们啊……”

有救了。

可第二道黑光立刻斩来，似乎是受到了挑衅，所以来得非常快，白简跟黎砚也没什么迟疑，提剑就上。

空间战场内最强战力——元婴期。

还是两个。

两个人的身形在半空交错，黎砚一剑斩出，化为漫天火龙，白简第二剑递上，那是纯粹的剑意。

剑意催动了火龙，火龙再大一倍，咆哮着咬向了黑光。

而第三道也迅速过来，可黎砚跟白简不慌不忙，高空踏步而至，同时出击，两个人的合作行云流水，几乎挑不出任何破绽。

而在这一场战斗之中，以白简为主导，黎砚为辅助，但反过来，白简也被黎砚的火龙带动，巨力与墨火的配合，天衣无缝。

“漂亮！”

观战的弟子们齐声喊了出来。

可藤蔓墙却也在这时支撑不住，开始往左边倾倒，草木灰面如死灰，“完了，我早说撑不住了。”

王牛跟王马也手足无措。

他们托不住了。

可在这时，另一股强大的藤蔓飞舞而来，拖住了这一座叠起来的七层高楼，且一层层蜿蜒而上，开始缠绕着它们。

虽然是狰狞的紫色，可却稳稳地托住了这一座高楼。

男子轻吁口气，“还好，没来晚。”

王牛跟王马抬起头，看到了方鹤安。

两个人眼泪哗啦就下来了，“方祖宗。”

方鹤安好笑地弯下腰，往里面看：“你们怎么躲这里面，不怕被压死啊。上面的，给我下来。”

方鹤安的传音从第一层传到了第八层，对上面的人在喊，可有人看着这紫色藤蔓，不太敢动。

方鹤安抱着双臂，凉凉地道：“是想死在我的毒下，还是死在那东西下，你们选。”

众人脑子一转，立刻顺着藤蔓爬了下来。

而到了第一层，李万知站在那里，边上放着一个敞开的布口袋，伸着手说，“来，把比赛令牌交出来。”

众人茫然，“为什么。”

“现在战场已经成这样了，你们还想不想活着离开这里，想不想安全回家。”

大家齐声：“想！”

“那你们还执着什么，令牌给我，天一宗送你们出局，啊不，是送你们回宗。”李万知的手还伸着。

有不少人被说动，取出了令牌。

李万知便也手势一改，指着边上的布袋，“放里面。”

一块又一块的令牌，落在了布袋里，可人还在城中心聚集着，李万知想了下，回头喊了一声，“小南星，能不能开通道呀。”

虚空里有个女孩声回道：“李师兄，可以的，已经在开了。”

李万知说：“不着急，我这里多攒点人。”

“好勒。”

李万知数到一百块令牌的时候，就把袋子口一扎，第一百零一个人吓了一跳，“我，我也要交的。”

李万知说：“等下，人满了。”话落，他对虚空里出来的南星说，“好了。”

“好！”

南星启阵。

空间通道当下打开，李万知对众人说：“过去。”

一百人忙离开。

不过一会，他们就从通道出来，到了另一座广场，大家茫然地看向了四周，又看着广场上的阵法流光好奇。

“这也是聚灵阵吗？”

“怎么光芒好像更强一些。”

话落，这边的李万知直接把布袋子摧毁，上百块令牌粉碎，一百人感觉身形一晃，消失在了比赛战场。

而在出口，闻惊竹跟许思安正迎接着他们。

“欢迎回家。”

众人红了眼眶，有些哇哇大哭。

“出来了！”

他们出来了。

水幕战场内。

李万知又敞开了布袋子，他说：“修为弱的，受伤的先来哈，还有战力的留下来，扛一扛阵法。”

草木灰从第一层下面钻出脑袋，伸出手，“留我一个名额，我要回家。”

李万知一眼就认出来他是谁，他往边上的藤蔓拔了一根草，然后往嘴里叼，四十五度地偏头望向了天空，哼了声道：“我知道你是谁，前三嘛，你怎么好意思跟这些小师弟抢呢，给我待着。”

草木灰：“……”

你说就说，干什么还要摆姿势鄙视他！

李万知加快速度，与南星配合，把大批人马往外面送，可眼看小南星只能一个时辰使用三次。

李万知很干脆地把手一划，“你们大家，把手牵上。”

“啊？”

“问什么问，给我牵！”

一百人忙牵在一起，李万知见状，“还有点少，再来五十人。”

等一百五十个人聚集，李万知给了第一个人一块玉牌，“这是传送玉牌，捏碎之后只有一次，所以在我说行动之前，你可别动。”

小弟子忙点头，手里紧紧地握着玉牌。

不敢捏碎。

李万知检查了一遍人数，回头冲方鹤安喊了一声，“师兄，来根绳子。”

方鹤安看了一眼，“来了。”

众人茫然，正疑惑：“哪来的绳子？”

就见藤蔓卷了过来，直接把一百多人捆在了一起，李万知当即喝道：“捏碎！”

对方立刻灌入灵力，粉碎了传送玉牌。

不过当下，一百五十人一同被一股力量吸入，消失在了原地。

这场面，叫所有人都是一震！

一次传送一百多人！

好强大的传送之力！

南星却忍不住担心，“李师兄，你把传送玉牌给他们了，那你等下怎么办？”

其他人心头也是一紧。

天一宗的四师兄居然这般舍己为人？

李万知却是摆摆手，从袖子里掏出了一串。

数了数，上面有二十多个。

李万知骄傲地仰头，手指一弹，玉牌还哗啦啦地响，“看，我大师兄给我准备的，够用。”

众人：“……”

第291章 搞他们！

李万知跟方鹤安两个人搭配干活，快速地把聚灵阵内的弟子给传送到金城，之后捏碎在他们手上的参赛玉牌。

玉牌一碎，这些人就会立刻离开战场。

一批又一批。

白简跟黎砚两个人则负责挡住了漫天黑光的袭击。

四人合作。

不断地把战场的人给转移。

而在半空的水幕人数显示上，战场的总人数也在不断下降。

从原来的五千，到——四千，再到三千，而后是两千。

以及一千。

那下降速度之快，比三座阵营打得最惨烈的时候，还要惊人。

当空间战场人数开始进入一千时。

阵灵发出了提醒。

“参赛人数已跌至一千，达到第三关开启条件，战场进入第三关，排名战开始。”

不过片刻，前百名的人数就滚了一滚。

换了一个全新的。

而这一声通报，也叫众人无比诧异。

土城外的白奕等人：“……什么意思？”

白霖倒是震惊到直接，“死得这么快的吗？这么会儿功夫，死了三千多人啊？”这一天都不到呢。

白奕的脸色却变得凝重。

“城内出大事了。”

“那哥师兄，现在还要救吗？我看都没人了。”

白奕眉头皱紧，“不救也要救，这噬灵大阵会扩散，如果不能及时地破开阵法，等它出来，我们这里所有人也要死。”

这话出，大家一惊。

“难道它还会出来？”

白奕指着已经扩散到城门战场前的阵法，“现在不就出来了吗？”

“那……”

白奕没有犹豫，“准备破阵。”

不为救人，也为自保。

一行人立刻开始行动。

可季长怀突然出声，“你们先等一下，先看看前十的排名。”

大家看去，“怎么了？”

“看第一。”季长怀提醒，“第一换人了。”

大家闻声望去，一看，还真是。

叶绾绾居然到了第二。

而第一是——“李万知。”

“这不是天一宗的人吗？”

“淘汰了三千多人，而他们失去的积分全在这位李师弟身上了。”季长怀脸色凝重，“他也在城内。”

白奕跟白霖还没出声。

窦明却是抓住了机会，赶紧给叶倩澄清：“你们看，我都说了不是我小师妹，你们还不信，如果布下噬灵大阵杀的人都算是他的积分，那也应该是这个人做的。”

“天一宗的李万知。”

大家陷入了沉思，可眼前闪过了在观众席第一排烤肉摆摊还送餐的男人，大家一致摇头，“不会是他。”

窦明：“……”

白奕淡声说：“他不是那种人。”

窦明气急了，“那我小师妹就是吗？”

大家深深地看了他一眼，这“你不是明知故问吗”的眼神让窦明险些暴跳如雷，可在这时，季长怀也开口了，“应该不是他。”

“大师兄你怎么也！”

也不站小师妹！

季长怀冷静地说：“应该是里面发生了什么事，天一宗的人也在里面，我们想要破解阵法，或许可以跟里面沟通，来一个——里应外合。”

白奕明白了他的意思，“你想跟里面的李师弟联络？这个方法不错，但谁敢进去冒险？噬灵阵法，一旦进去，那就是九死一生。”

季长怀：“信号。”

“你们有带吗？”

这话出，大家都取出了自己的烟花信号。

五颜六色的信号，各不相同。

不过——

“天一宗的认识我们的信号吗？”白霖问。

大家看了看彼此。

沉默了。

每个门派都有自己的烟花信号，一些交好的门派，大家也会记住彼此的，以备弟子在外遇险时，可以随时放出求救。

可以说基本加入仙盟的都会遵守这个规矩。

不过天一宗的，不在这里面。

“记不住吧，他们已经把仙盟开除了。”白奕说。

大家：“……”

好家伙，第一次见把仙盟开除的。

白霖却是突然看向了季长怀，“不对，他们或许不认识我们的，但一定认识无上宗的，毕竟天一宗的小师妹，可是在你们门派苦修了十年。”

“吃苦的苦。”

无上宗：“……”

白霖拍了一下额头，“不好意思，我又说错了，要是她看到你们的信号，更不会搭理我们了吧，算了，不来捅一刀就不错了。”

窦明气红了眼，“你……”

季长怀却打断了窦明，哑声道：“我们可以一起放，小师妹……”见大家看来，季长怀改口，“天一宗小师妹会猜到的。”

如果是叶绾绾的话，她一定会猜到的。

白霖还要开口时，白奕敲定：“可以。”

最终白奕选了七个门派，在夜幕降临时，大家准备放信号，白霖还特意提醒，“无上宗的先放，他们一定会注意到。”

无上宗：“……”

大家咬牙，“行。”

当夜幕完全落下，季长怀先打开了信号，第一个放了出去。

嘭。

烟花升空。

金光在黑暗之中，一片璀璨。

而在城内。

聚灵阵内的人都已经被送走了，李万知一个人已经快瘫倒了，他伸出手，向方鹤安的方向，“师兄，救救。”

然原地藤蔓编织成一张躺椅，把李万知给接住了。

李万知躺下，双手合拢，盖在肚子上，一脸安详。

“别叫我，我睡一觉。”

大家：“……”

草木灰忍不住出声，“你这看着不像休息，像安息。”

李万知蹦了起来，“会不会说话。”

草木灰一脸“你让我不痛快我也让你不痛快”的倔强不屈。

李万知打量了他一眼，又从善如流地坐下了，“别想着激怒我，我就是怒了，也不会放你走的。”

草木灰：“……”

“为什么？”草木灰气愤。

李万知指了指榜单，“前百名，你的积分有点多，留着给我小师妹。”

草木灰：“……”

敢情你打的是这个主意！！！

欺负妖了！！

李万知：就欺负你了。

两人大眼瞪小眼，却是王牛跟王马左看右看，临近夜晚，黑光不知道是不是因为奈何不了黎砚跟白简，一直跨不过他们的防御，所以暂时消停了。

整座城池显得过份安静。

而叶绾绾跟沈南舟始终没有出现，李万知他们不提，王牛跟王马他们也没问，不过在这个时候，高空一道亮光划破了黑暗。

那属于无上宗的金色兰花，在高空绽放。

让大家看见。

“那是——求救信号。”

李万知跟方鹤安唰地看了过去。

黎砚跟白简眼睛也跟着移动。

“咦惹。”

目标啊。

搞他们！

第292章 净化仙力

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

人就在那。

他们找了半座战场都没有碰到一个的无上宗。

居然自己放出了信号。

连李万知都坐正了身子，唇角阴冷地勾起，看得草木灰背脊发凉，这一刻从天一宗四个人的身上，他们看到了——机会来了。

以及摩拳擦掌的战意。

不过方鹤安冷静地说，“别急，小师妹还在破阵。”

草木灰跟宋琴一听，意外道：“她一个人？”

李万知手里抛着一个药瓶，淡声说：“还有小师弟。”

药瓶打开，他把灵液一饮而尽。

这一看，是要准备进入战斗状态了。

连睡都不睡了。

草木灰疑惑，“你们跟无上宗的有仇？”

李万知跟方鹤安一起看过去，“兄弟，你哪个旮旯里冒出来的？”

连宋琴都没忍住，碰了碰草木灰，“叶师妹以前是无上宗的。”

草木灰反应过来了，他道：“不好意思，以前不怎么听人族八卦。”

三个人：“……”

草木灰：“……”

王牛啊了声，“不听人族你听魔族的吗？”

草木灰板着脸，“是任，任何的任，我大舌头，说快了，是任何八卦。”

王牛王马：“原来如此。”

李万知跟宋琴瞅了瞅他，但大家也很识趣地避开这个话题，只是大家没想到的是除了无上宗的烟花信号之外，还有苍云门的，还有风雷阁的。

以及千机盟，灵犀堂、铄火派的。

六个门派了。

还有一个——玄天宗。

李万知这回也愣了，“咋了，他们这是踢了堕仙老窝了吗？怎么一个个都在求救。”

“这么多门派不像是在求救，倒像是在提醒我们。”方鹤安说完，又看向了大师兄，“师兄。”

黎砚道：“七个门派同放信号，要么是有大事发生，要么是有紧急信息要联络，他们应该是发现了积分榜的变化，想要与我们沟通。”

李万知也看了一眼半空榜单，“所以大师兄你早就知道了会这样，才让我拿第一？”

黎砚顿了一下，温柔地笑着说：“不愧是四师弟，真聪明。”

“废话，只有你拿第一，他们才会猜到我们六个人都在里面，不会在外面贸然动手，以免影响小师妹的破阵进度。”方鹤安翻了个白眼。

李万知委屈，“呜呜呜大师兄，我伤心了。”

他说为什么就挑他！

原来是因为他弱！

黎砚眼底都是温柔与真诚，“知你委屈，但四师弟，我们几个人里面，你最合适，因为只有你能代表我们天一宗的门面。”

李万知一愣，“啊？”

白简举起手，认真地复述了黎砚的话，“只有你出面，才能打好我们天一宗对外的招牌，被你救出去的那些人，会记得你的。”

李万知怔怔地坐在原地。

比起让外面人猜到城内的情况，大师兄跟小师妹这样的做法，更像是要所有弟子欠他一个恩情。

数千人的救命之恩。

上千个宗门的及时之雨。

足以让李万知今后在修仙界横着走，至少不是有深仇大恨的，不会对李万知下杀手，而从他延伸出来的交好，不管是对他自己还是对天一宗都有利。

李万知只要一想，就立刻明白了。

这是他们权衡利弊之后做的决定，但是其实这个人选谁都可以，因为他们六个人谁都能代表天一宗。

选了自己，是因为自己还没有足够自保的能力跟反击的修为。

所以把这个恩，化为保护他的结界。

护他平安。

如刚才所说，只要不是深仇大恨，不管李万知以后在不在天一宗，他在这个修仙界，几乎都能横着走。

这才是大家让他跟方鹤安一起救人的原因。

李万知眼睛都红了，“大师兄，小师妹……呜呜呜大家对我好好啊。”

黎砚沉吟，四师弟好像想歪了。

方鹤安也感受到了他澎湃的心情，语重心长地拍了拍他的肩膀，“别想太多，单纯是因为我们两个人太弱。”

挡黑光挡不住。

破阵破不了。

只能来救人了。

李万知骄傲地仰起头，叉腰道：“不，这是大师兄二师姐小师弟小师妹对我的爱~”

方鹤安好笑。

李万知嘿嘿转头看向了方鹤安，“三师兄也是。”

方鹤安拍了一下他的脑袋，但也没否认，“别耍宝了，赶紧调息，还有一场硬战要打。”

“昂。”

两个人快速进入调息。

宋琴提醒，“聚灵阵现在已经没什么力量了。”

可。

虚空一道灵光落下，那磅礴的灵力落在了李万知跟方鹤安他们的身上，连带着宋琴他们也被笼罩在内。

温暖的力量流窜过四肢百骸与经脉，直接叫他们疲惫一扫而空。

连草木灰也缩紧了瞳孔。

“这……”

灵花。

以及花灵。

草木灰望向了虚空里的九瓣莲，像是看到了那一个小小的精灵，他忍不住悄悄过去，花灵也感觉到了亲切的气息，跟着冒出头来。

可在草木灰要出声时，一颗小石头冒了出来，张口就是人言，“干什么，要拐带老五吗？我要叫了啊！”

迷雾随之而至，跟着凝聚成了一个大老爷们的坐姿坐在半空，跟着盯着他。

草木灰：“……”

他哑声道，“我就是好奇看看。”

“你现在看到了，你可以走了。”星泽奶声说，还跟着摆了摆小手，迷雾笼罩着花灵，把它连着九瓣莲一同藏了起来。

而草木灰很明确的认出来了。

那是腐心莲。

而且是被净化的腐心莲！

被净化的堕仙……

草木灰站在原地，久久都没能移动一下，他内心惊涛骇浪，甚至想要冲出去告诉凤墟跟琉璃君，你们看到了吗？

看到了吗？

这东西，能被净化！

那是不是说明……堕仙也可以？

可草木灰不敢张口，他坐在地上，目光看向了李万知他们，心底打定了主意，跟着他们，一定要跟着他们。

或许就能找到方法呢。

通灵鸟因为距离很远，所以观众席的大家看不到草木灰的表情变化，但凤墟跟琉璃君却明白他此刻的震惊。

因为在看到叶绾绾把腐心莲净化之后，他们的心情是一样的。

破除禁制，逆转阴阳，净化仙力。

做到了他们几代妖都做不到的事。

“再看看。”

凤墟这么说。

琉璃君也耐心地看着。

而此刻的叶绾绾，在看到烟花之后，便悄然出现在了城头，她居高临下地看着城外的白奕他们。

也一眼瞧见了人群里的季长怀跟池颜等人。

沈南舟悄无声息地出现在她身后。

“他们想干什么。”

第293章 炸了它（加更）

两个人的出现叫城外的白奕等人眼睛一亮。

“真来了！”

白霖也惊讶，“来得好快啊！好像他们就在那里似的。”

白奕：“……”

若是如此，大家在城门口的举动，天一宗的岂不是早就看见了。白奕擦了把脸，算了。

叶绾绾扫过他们一行人，丢弃了师姐的白家兄弟，青云峰的的季长怀、窦明跟池颜，还有无上宗其他弟子，以及各派精英。

居然都在。

还真是“巧”。

听到沈南舟的问话，叶绾绾笑了起来，“想跟我们合作吧。”

沈南舟神色淡淡地扫了过去。

“他们？”

但沈南舟并没有把话说绝，他问，“你想合吗？”

叶绾绾偏头看他，挑眉道：“小师弟，师姐是那种吃回头草的人吗？”

“我不是呢。”

叶绾绾又看了一眼城外的人，转身走开，“我比较想做一件事。”

沈南舟跟在她身后。

此刻四朵腐心莲正在转变。

但时间还不到。

而叶绾绾把自己的金丹留在了腐心莲内，现在的她在外人眼中看来，就是手无缚鸡之力之人，沈南舟不敢离开。

突然少女停下来，回过身，看着自己问：“小师弟，你说师姐一不小心失误了，把他们也给带进来了，会怎样。”

沈南舟一顿，望着她神采飞扬的眉眼，勾唇道：“什么失误，明明是陆漾野心极大，想要吞噬所有门派精英的金丹，师姐可是在救他们。”

“噢，但师姐就一个人，总有力所不及的时候。”沈南舟似乎颇为为难，轻声道，“总不能都怪我们吧。”

叶绾绾笑弯了眉眼。

“对。”

沈南舟眉眼柔和。

“不过，我们该尽的本分也要尽呢，该提醒也要提醒呢。”叶绾绾说完，她抬指而动，沈南舟看着她，瞧着流光自她指端流淌出来。

在半空之中，化为了四个字。

白奕他们也看见了叶绾绾的举动，一行人微微一怔。

“叶师妹在写字。”

“她在给我们传达信息！”

“诸……位，诶这都什么时候了，她怎么还这么讲礼貌啊，省略了都行啊。”

“小心，嗯？小心什么？为什么要说诸位小心？”

这话落下，白奕跟白霖眼皮一跳，感觉不妙，忽地一下，两个人看到了前方阵法结界弹了出来，白奕喝道：“快退！”

季长怀也发现了。

只一下，前方阵法突然之间扩大数倍。

连着土城前方的战场以及他们藏身的整座森林，也被包裹在内，只瞬间，大家就感觉到了灵力的凝滞。

这与战场的规则还不同。

战场规则是不让他们吸收灵力，但天地之间的灵力还是能够调用，这对术士来说并没有太大的影响。

可现在不同了。

这片刻功夫，天地灵力已经被抽空了。

连着经脉都感觉到了一些刺痛，似乎有什么东西把他们给吸进去了。

“这就是在阵内的感受吗？”

“叶绾绾他们感受到的也是一样的吗？可为什么他们看起来那般从容。”

大家惊慌。

已然进阵，白奕虽然懊恼，可也明白后悔没用，他当机立断，“走，去找他们。”进都进了。

一行人立刻行动。

阵法之内，黑光流动。

几百人不断闪避。

但也有人躲避不及，直接被黑光打中，砰然消失在了原地。

大家一惊。

“人呢。”

“大家小心，这东西能够把人吞噬！”白奕喝道。

明明只要御剑就能瞬间抵达的距离，此刻在他们看来，却无比遥远，就是看着城头的叶绾绾，他们都感觉好远好远。

季长怀以阵护着大家，“不要散了。”

窦明担忧，“大师兄，这样你的灵力会支撑不住的。”

“我还有池颜的丹药，不急。”

说完，一行人艰难地往前。

一切目标，只为与少女会合。

明明心底有一个声音在说，那少女肯定不欢迎他们，可他们还是忍不住想要去靠近，想要去……求得谅解。

对不起，七师妹。

我们错了。

季长怀很想这么告诉她，可始终张不开这个口，即便已经看到了叶绾绾，他还是说不出来。

而城下跟城上，她高高在上。

只有他们，如坠云端。

季长怀不敢靠近了。

他只敢停在了城门前，不敢再往里走，因为叶绾绾那陌生的眼神，让他没有勇气再走进去。

他——怕被拒绝。

白奕跟白霖他们可没有季长怀他们这种弯弯绕绕的心思，一行人直接就冲进去了，原来还有八百来人，闯一个城门，就只剩下了四五百。

“一半的折损。”

大家无比心惊。

“连我们都只能保持这样的折损率，那留在城内的其他人呢，他们的情况还好吗？”如果只是淘汰出去还好说，怕的是被吞噬了，怎么都出不了。

大家忐忑难安。

却是白奕主动，他先第一个进城，也先第一个登梯上楼。

等见到了叶绾绾，白奕也出声。

可叶绾绾出声，“师兄先等等。”

她淡声说完，单手结印，就见被隐藏的黑色光线，突然现身，而此刻，所有人也看到了，以叶绾绾为中心那不断汇聚而来的黑光。

它们凝聚在城头，化为一座庞大的黑色阵法，困着叶绾绾。

白奕往后退了两步。

其他上楼的人看到这幕，连退七八九步。

大家倒吸口冷气。

如果说之前的人直接被吸进了漩涡里，那现在的叶绾绾就在漩涡的入口边缘，随时都会被拉进去。

但她卡在了这里。

以自身的阵法之力，对抗着这些东西。

在她身后，是一朵大家刚才没看见的腐心莲。

而这东西，正努力地拽着叶绾绾。

想要吞了她。

可叶绾绾也用自己的方法，扛着它的吸力。

此刻的叶绾绾，就好似背着一头咬着她脑袋的凶兽，却面不改色，从容地望着他们。

这样的胆气与气魄。

叫人难以想象。

“这就是第一吗。”有人喃喃说。

叶绾绾笑笑，“不好意思，没有时间出去迎接各位师兄，我正在忙。”

大家深吸口气，而后齐齐摇头。

“不不不，你不用来的。”

叶绾绾笑笑，她的目光眺望向了城内，太过专注的目光带动大家跟她一起看去，而在她的目光眺望处。

大家看到了城中心，聚灵阵后方的天空，那挥之不去的黑雾。

叶绾绾问：“看到了吗？”

大家心道：“没有呢。”

黑漆漆的一团。

叶绾绾却似乎一点都不意外，“用神识看。”

神识之法。

金丹可掌控一点入门。

白奕跟白霖闻声当即使用神识查看。

而这一刻，也看到了那黑雾中心那一朵黑金色的腐心莲，而从黑雾之中有无数的黑线延伸出来。

落在了他们每个人的身上。

吸取着他们的生命力。

连站在城门口的季长怀他们都有。

叶绾绾说：“堕仙之力，我们都被选中了。”

白奕捡起了身上这一条斩不断的丝线，他望向了叶绾绾，“叶师妹。”

叶绾绾微笑，“所以大家，要不要陪我一起破阵呀。”

她抬手一指城内。

“炸了它。”

第294章 元神找到了

炸了它？

怎么炸？

能炸吗？

大家有太多的疑问，可在面对少女时，白奕只有一个想法，她说的，肯定能做到。

白奕沉吟片刻，问道：“你需要我们怎么做，我们都听你的。”

叶绾绾闻声一顿，倒是多看了一眼白奕，她笑了起来，“玄天宗师兄，你跟我想象得不太一样。”

几次接触，白奕的反应都出乎了她的意料。

与她想象的白家人不太一样。

所以师姐被丢弃一事，这个人知情么？

叶绾绾打量着他。

白霖悄无声息地靠近白奕身后，“哥师兄，她对咱们有恶意呢，唔，但又不是很多，有点像是咱们对不起她要报复什么的，怎么了，你欺负过她了？”

白奕：“……”

我欺负得过吗？

白霖自言自语：“其实我也理解的，毕竟你的桃花债不少。”

“闭嘴了你！”

两个人的对话叶绾绾也听见了，她笑笑道：“另一位白师兄误会了，我对大白师兄可没有那种想法，只是琢磨着哪天有机会，我们来一较高下罢了。”

大家：“……”大白？

白奕拱手，抱拳歉意道：“对不起，我弟弟嘴没把门。”

白霖也忙抱拳，“对不起，叶师妹，我就是跟我哥开开玩笑。”

叶绾绾微笑，“没关系，二白师兄，有机会一起切磋呀。”

白霖：“……”

听着不像切磋，是想要揍自己一顿。

而且，为什么是二白？

可叶绾绾话锋一转，已经提起正事，“叙旧一事暂且不说，两位师兄，我有一个主意，如今城内共有九朵腐心莲，我一人已经拿下了一朵，困住了四朵，还有三朵。”

众人心惊。

叶绾绾一个人居然快要拿下了五朵！

白霖数来数去，“这不是才八朵吗？还有一朵。”

白奕倒是知道，看向了城中心最大的那朵，“是它吧。”

“这是阵心，暂且不动，九朵腐心莲空间是互通的，力量也是，我虽然已经困住了一部分，可如果不能一次解决，那么力量就会逃遁到其他地方去。”叶绾绾漫不经心地倚着城墙，语气也带着平静。

“所以。”

叶绾绾偏头看向了他们，“你们需要帮我困住其他三朵，然后一块处理。”

白奕跟白霖脸色认真地点了头。

倒是有人问，“叶师妹，你一个人就困住了这么多，而我们这里还有几百人呢，真的不用我们帮你分担一下吗？”

倒是有人大着胆子，“是啊，区区三朵，也不用那么多人的。”

白奕沉默了。

却是最后跟来的季长怀跟窦明他们点了点头。

是啊。

叶绾绾玩味地笑了起来，“谢谢师兄们的好意了，不过不是我小看各位，而是大家可能不太明白这东西的特殊。”

叶绾绾伸手指着城下正在躲避黑光，可没避开就被吸收进去的修士说，“诸位看到了吗？消失的那些人。”

大家神色微凛。

“看到了。”

“他们就被关在我身后的东西里，当然，可能不是我这一朵，而是其他朵。”叶绾绾揣着双手，“但不管哪一朵，现在的他们正在遭受着非人的折磨，一旦进去，经脉被封，灵力无法使用，慢慢的，连金丹都会消失。”

大家脸色一变。

“这……”

这是被废啊！

“大家不用担心，我告诉各位，不是想吓唬你们，而是想说，你们可以去救出来。”

“怎么救！”大家着急！

“这是我自己研究的锁灵阵。”

叶绾绾把卷轴丢给了白奕。

“半个时辰内，你们学会这里面的阵法，三个方位，我也一块画在了图里，你们可以自行安排，时间有限，如果你们不能做到，那就告诉我，我自己来处理。”

白奕把卷轴打开，里面是详细的布阵图，以及八朵腐心莲的方位，包括整座城池的噬灵大阵。

她，全部画出来了。

众人深吸口气。

“叶师妹……”

叶绾绾微笑道：“诸位师兄，我说了时间有限，你们可以耽误，但被抓的那些师兄如果在一个时辰内出不来，那么你们就要替他们收尸了。”

“他们的命，可就在你们手上了。”

少女轻描淡写的语气却说出了最残忍的话。

大家神色一紧。

白奕攥着卷轴，冲叶绾绾拱手，“我马上行动。”

“祝你们顺利。”

叶绾绾说完，便不再说话，盘膝而坐，进入调息，就像是一个交代完任务的npc，任务完成就不管了。

身后腐心莲的力量在试图吞噬她，可每一道转化的白光，都是叶绾绾的胜利。

大家看着少女一个人，白奕正要说要不要留下一个人护法，就见一道人影悄无声息地出现在叶绾绾的身边。

是沈南舟。

沈南舟眉眼平静地看着他，两人目光对视，最后以白奕认输，拱手，带人离开。

“半个时辰。”

沈南舟开口，“做不到，离开战场。”

白奕突然回头，从少年脸上看到了“做不到就滚”的挑衅，他也有了一份较量之意，“我们虽是比不上叶师妹的天赋，但好歹也担了一个师兄之名，不会输的。”

沈南舟没理他。

除了师姐，姓白的其实都该死。

白奕跟白霖带着各派精英下了城楼，立刻开始商讨对策，能留到这最后第三关的，高低都有一些本事在身上，虽然只有半个时辰，但用半个时辰强记下阵法，也不难。

四百多人立刻集合，白奕开始下达命令，队伍所有阵法师出列，由季长怀、白霖跟白奕他们带头，主要负责记下阵法。

而后分组行动。

“无上宗的由季师兄带一队，白霖带一队，我再带一队，我们分头出发，没问题吧？”

季长怀跟白霖：“没问题。”

白奕：“三朵腐心莲三个方位，但时间只有一个时辰，我们现在记阵已经用了三刻钟，所以不能再耽误了。”

“大家马上开始行动。”

四百多人在白奕的分配下，分头行动，虽然不能御剑飞行，可大家的身手都不错，一一个个极速奔跑起来。

也在白奕节省下来的一刻钟里，抵达了。

“还有半个时辰。”

四百多名精英弟子一同行动，在白奕的指挥下，按照叶绾绾的吩咐开始布阵困灵，效率奇高。

叶绾绾在这方也把他们的情况看在了眼里，身前投出来的水幕，在少女的手指下，开始滑动。

叶绾绾勾唇道：“不错，比我想象的快。”

沈南舟冷笑：“有这个本事，却还站在外面商量半天，便是有，也没什么用了。”

叶绾绾笑道：“师弟，对他们要求不要太高，能用就行了。”

沈南舟看着叶绾绾不断被抽走的灵气，哑声道：“还要多久。”

“等他们阵法成，就可以行动。”

沈南舟问：“那你还能行动吗？”

叶绾绾挑眉：“当然能。”

话间，叶绾绾站了起来，少女伸展了一下四肢，还活动了一下手腕，“打几个人还是没问题的。”

沈南舟没说话，如果叶绾绾的脸色没那么苍白的话，那沈南舟会相信。

可她明明已经很累了。

正在这时，柳在溪的声音传来，“许薏她们的元神找到了。”

第295章 锁定噬灵阵法

声音传来。

叶绾绾没有太多意外，这在意料之中。

“在哪里。”

柳在溪的声音从九瓣莲内传出来，“跑得太快，我们没能追上，目前只能推断在西北角，但在空间内，我定位不准。”

叶绾绾思索：“西北角？那应该是在季长怀他们那里。”

柳在溪问，“那让他们先不要动手？”

叶绾绾想了下，“不用，阵法锁定，只是困住，不会对她们有什么伤害，破阵还是我这里。”

柳在溪颔首，但想到叶绾绾看不到，当即道：“那我跟玄天守在空间内？盯着那东西别让它跑了？”

“不。”叶绾绾出声，“现在开始你们听我吩咐，退回花灵所在，最好是把其他人带出来，撤出腐心莲空间。”

柳在溪心头一紧，“全部吗？”

“全部。”

叶绾绾淡声说，“出口在师姐他们那里，我半天前已经吩咐秦北把人放出来，现在剩下的人数应该不多了，你跟云越他们也一块走。”

“离开空间。”

叶绾绾淡声道：“我要干一票大的。”

“……”柳在溪挠了挠额头，“好，我们马上走，但许薏她们……”

“我跟五师兄会过去。”

柳在溪哑声道，“那你们……小心。”

声音消失。

柳在溪看着手里临时制作的通灵玉牌，开始陷入了沉思，林玄天问他，“怎么了？”

柳在溪轻声道：“我在想，我们是不是太弱了一点。”

林玄天也陷入了沉思。

两个人面面相觑。

好！回去就努力修炼！

叶绾绾这边确定城门附近已经没有人了，便带着沈南舟一同进了黑色漩涡，可黑色漩涡排斥着叶绾绾。

这是第一次，这东西不想吃一个天才。

叶绾绾低笑道：“你以为能拦得住我？”

她抬掌按住了要消失的漩涡，符咒之力从掌间流淌而出，一个小小的爆字，直接叫空间动荡。

嘭。

整座城池，八个方位，所有人都感觉到了一阵抖动。

特别是白奕他们所在的方向。

一行人表情变了变。

整座城池，八朵腐心莲，八个方位，都有人在看守，因为白奕人多，又考虑到叶绾绾一个人可能兼顾不到其他的，所以白奕在行动间也分了几小队帮叶绾绾看着剩下的。

靠得不近，只是看着那阵法的光辉，锁定着腐心莲。

可眼下所有的腐心莲都突然之间盛开。

黑色漩涡大开着。

那吸力猛然变强，似乎要把所有人都给吞进去，位列锁灵阵前方的白奕跟季长怀、白霖他们感受到的吸力是最大的。

可阵法前方，一座符咒打出，居然把要被吸进去的他们弹了出来。

大家一惊。

叶绾绾的声音传了出来。

“诸位师兄，请守心凝神，撑住阵法别散，不管发生什么，都请听我吩咐。”

大家震惊。

“叶师妹的声音是从花里面传出来的吗？”

“是！”

白霖无语：“各位，你们忘记叶师妹说过这花是互通的吗？别大惊小怪。”

大家尴尬。

白奕喝道：“守阵。”

上百人立刻输送灵力，守住阵法。

叶绾绾与沈南舟一同走在黑色空间内，漫天的禁制，不断延伸，可这次少女已经没心情去一个个破解了。

“那样太慢了。”她召出了问心剑，偏头笑问沈南舟，“小师弟，要不要与师姐来一场酣畅淋漓的战斗？”

沈南舟伸手握住念归。

“求之不得。”

两个人看向了漫天禁制，没有去破解，也没有去阻拦，而是心甘情愿地走了进去，任由漫天禁制吞噬了他们。

只等脚步声响起，那一道道黑影靠近了他们。

叶绾绾也擦了擦手里的问心剑。

“要争气呀。”

叶绾绾一剑猛然斩落，躯壳浑身一颤，只觉得自己要被一分为二了，可肉身完好，只是藏在里面的元神，却被一股力量打了出去。

“攻神诀！”

似乎有一道苍老的声音在颤抖的呐喊。

“是天一宗的攻神诀。”

叶绾绾微笑道：“是呢，我学会了。”

一步又一步，叶绾绾与沈南舟以身做饵，释放出来的天才气息，吸引着无数东西前赴后继过来，被封锁的八朵腐心莲，已经没有了出口。

唯一的出口只有最大的那一朵。

它们最后也只能被逼到了那里。

而叶绾绾与沈南舟他们做的——就是逼它们去往同一个方向。

两个人走到哪里杀到哪里，白奕跟季长怀、白霖他们总能听到里面传出来的惨叫声。

他们不安，他们忐忑。

他们甚至能够看到有人咆哮着跑了出来，可阵法的流光把他们给锁住了。

那些东西哭着喊：“救我们！”

“救我们！”

大家心头一紧。

“这是不是御仙宗的师弟？”

“这怎么了？”

“要不要解开阵法放他们出来。”

白奕跟白霖喝道，“谁在说这种话？给我拉下去！”

随着心思不定的弟子被拖走，两人脸色凝重，“这锁灵阵，谁也不准开！”

八座锁灵阵，困住了它们。

这在叶绾绾给的阵图里已经说得很清楚，不能留一个缺口。

“可之前我们被吸进去的兄弟呢，他们怎么办。”

“别问，叶师妹会有安排的。”白奕冷声说。

观众席众人感慨，“还是玄天宗的大师兄沉得住气啊。”

而在城中心。

九瓣莲的出口。

柳在溪跟林玄天正带着一群人出来，满脸茫然又透着无辜的修士们，看着大家，“我怎么突然到城内来了。”

李万知跟方鹤安却是在人群里拨了拨，“来来来，那边那几个，过来一下。”

几人茫然地走了出去。

李万知：“无上宗的？”

他们点了点头。

李万知咧了咧嘴，但又努力地压下来，一脸痛苦地说，“那个呀，你们记住了，你们是无辜的，害你们的是青云峰的人哈。”

他们还没反应过来，李万知大喝一声，“师兄！”

毒藤飞舞而来，贯穿了他们。

但大家没死。

因为剧毒入体，居然刺激着他们的精神，让他们眼睛瞪大着。

还有一口气。

李万知把一块玉牌放在了他们的手上，“死之前记得捏碎，不然就出不去了。”

大家红着眼睛看着他们，“你以为我会信……你们。”

观众席大家咆哮。“捏啊！”

“捏啊！”

“不然就真死了啊！”

第296章 魂归

“不信我们啊？”

李万知一脸无辜，随后他迅速地扫过半空，似乎是在寻找什么。

很快，他找到了通灵鸟所在，还边挥舞着一只手，让对方注意到这里，“看这里看这里！”

“他们要是死了，可不是我们天一宗杀的，大家给我们见证，是他们自己蠢死的。”

“蠢死的！”

特意加重的三个字，怕大家没听到似的。

说得特别大声。

观众席：“……”

那弟子最后一口血还没咽下去，又听方鹤安说，“师弟不用担心，实在不行我给他们解毒，然后再刺一遍，以我的手段，九遍之内，绝对不会让他们轻易死了，我可是药师，穴位把握不会太差的。”

李万知闻声立刻狗腿地靠过去，给方鹤安捏肩捶背，“还得是师兄来。”

“你们无耻至极！”

“不行啊？”两人异口同声。

“……”弟子双眼血红，最后还是捏碎了玉牌。

宁可死，也不要受辱！

因为方鹤安朝他们走过来了。

然而玉牌捏碎的刹那，庞大的传送之力袭来，直接将他们卷离了原地，众人措手不及时，却到了一座陌生的广场。

“这是哪？”

他们一脸茫然。

可寄生在身体里的毒藤猛然绞杀，一群人就地躺下。

瞪着眼睛死不瞑目。

“天……一……宗！”

然而倒地的刹那，他们又突然消失，再睁开眼，眼神之中全是刚死亡的惊恐，还没恢复，就见又是一座广场。

有弟子哭了出来，“我们这是死了还是没死？”

“他们到底在干什么！”

怎么一下又一下。

“你们没死。”

在众人崩溃时，两个人走了过来，一身太古玄宗与玄天宗的宗服，大家认出来了。

再看周边，不仅有这两个门派的人，还有其他跟着一起出来的参赛弟子，大家都在看着他们。

“那个，战场死了的都会来这里的。”

“是的呢。”

他们茫然地望向了四周，开始消化发生的事，有一人气愤地道：“是天一宗的杀了我们。”

“错。”

大家说，“如果不是他们出手救了你们，你们现在就死在了噬灵阵下了。”

无上宗弟子：“……”

他们茫然，不敢相信，“难道我们还要感谢他们？”

大家：“是的。”

“……”

无上宗众人有些气愤，但闻惊竹淡声道：“不用苦大仇深的一张脸，能出来已经是万幸，还有一些人，可是永远留在了里面。”

这话出，气氛变得有些沉重。

而无上宗众弟子并不能马上理解是什么意思，等跟着负伤的弟子一起坐在台阶上，看着水幕里，李万知与其他宗门弟子的对话，他们便明白了。

被噬灵阵法打碎的人，是出不来的，被吸收干净的人，是出不来的，真是天一宗救了他们，而送他们出来，这是一个固定流程。

每支队伍都要捏碎玉牌。

只是无上宗的多了一道毒藤贯穿。

“为什么？”

他们想问。

可随着迎上大家的视线，他们便问不出口了。

李万知那句话还言犹在耳。

他们都知道是什么意思。

说是青云峰连累的，可叶绾绾被挖金丹时，他们就没出言嘲讽过吗？

他们这些人就真的没错吗？

围观行恶而无动于衷者，就真的没错吗？

只是被捅一下，也没死。

好似……也还好。

当然也有人气不过，到处向交好的宗门友人诉说天一宗的行事作风太过霸道，说着他们的坏话。

可每当这时，对方都会啊一声，然后说：“可以啦，天一宗的师兄们只是捅了你们一下，也没真的杀了你们，就只是出出气啦，别计较啦。”

“是呀是呀，再说你们本来就要输的，输也要被杀的，被谁杀不是杀，输给天一宗的师兄不冤啦。”

“是呢是呢，我看方师兄动手的时候还挺温和的，避开了要害，只是要你们痛一下，没要你们真死，别生气啦，又不是真挖了你们的金丹。”

无上宗：“……”

你们疯了！

全疯了！

怎么一下子就全部成了天一宗的吹！

可等他们去观察，去询问，也才真正的发现，经过这一场大比，天一宗的地位在新一代弟子之中已然不同。

如支柱。

如信仰。

如追崇的光，无法撼动。

便是世家们也心惊的发现，现在的宗门新弟子，居然凝聚在了一起，新一代的弟子们，以太古玄宗的柳在溪跟林玄天、玄天宗的白奕、苍云门的白霖、千机盟的南星他们为首，全部相助着叶绾绾等人。

——破解阵法。

这次连叶序也察觉出了不对。

本是一场对宗门新生代的重创计划，可现在却反而成了天一宗乘风而上的东风，助力他们一飞冲天。

叶序脸色一沉。

情况，有些不好。

而此刻，土城的状况也在迅速变化，随着叶绾绾跟沈南舟他们进入阵法两天之后，高空运转的噬灵大阵，开始变化了。

锁住八方的锁灵阵。

八朵腐心莲，正在同时转换颜色。

而其中第一朵，是叶绾绾最先拿下的，也是最快转为全白，而后第二朵、第三朵、第四朵——

如摧枯拉朽，它们强撑的壁垒终于被人打碎。

一朵朵疯狂地变幻。

白奕跟白霖他们也察觉到了。

每个人都全神贯注地看着眼前的一切，包括观众席的所有人，也包括徐阳子跟青璃他们，每个人都不敢错过眼前的一切。

等腐心莲破解到第六朵，少女的声音也响在了场中。

“柳师兄，归魂。”

柳在溪跟林玄天收到消息，两个人当即回到许薏她们的身后，聚灵阵内，许薏她们十来个女修，正沉睡之中。

林玄天护法。

柳在溪双手快速结印，纯净的灵力凝聚成了一个魂字。

“归魂术。”

大家神色一凛。

便见虚空打开，星泽丢了一袋光团下来，“接住。”

光团炸开。

竟是许薏她们的元神！

观众席众人猛然站了起来。

柳在溪一手施诀，庞大的镇魂印打落半空，把要散开的元神抓了回来，另一只手魂字穿过许薏她们一行人！

柳在溪大喝：“回！”

十多道元神被强力召回。

全部落入肉身之内。

不过刹那，许薏等人同时睁开眼，可张口就吐出了一口血，柳在溪出声，“玄天。”

林玄天拔出灵剑，突然对着她们的身后斩出一剑。

众人一惊。

却听林玄天低声道：“一剑断前尘，去杂念，愿君安。”

一剑斩落，林玄天又收了鞘。只见许薏她们身后跟随的黑雾砰然消散，十来人睁着眼睛，望着四周，眼中有泪，但也有茫然。

“我们怎么了？”

南星哭着跑过去，“许薏姐姐！”

她们，终于醒了。

第297章 她居然真的来了！

许薏她们醒来，看着哭得泪眼朦胧的南星，一个个都先安抚了起来，南星却也知道时间珍贵，所以边哭边把事情给她们说了。

断断续续的，但说得还算清楚。

许薏她们也明白过来发生了什么。

关于元神被抓这件事的记忆，她们并没有印象，没想到居然险些丢了一条命。

“不记得好，那不是什么好事。”

南星擦去眼泪，破涕为笑。

却是白简悄悄地挪到了林玄天身后，白简戳了戳林玄天，林玄天见到白简，忙行礼，“白师姐。”

白简偷偷地瞧了一眼林玄天的腰间：“你的剑，不一样了。”

之前林玄天也用过剑，但不是这把。

林玄天摸了摸后脑勺，笑着说：“这是第二把，我不怎么用。”

白简学着他的样子，伸手在虚空一握，然后猛然朝空斩出一剑，明明没有剑，也没有灌入灵力，可这一刹那，大家看到了半空一掠而过的剑气！

那是浩然正气！

林玄天愣住了。

柳在溪也是一怔。

白简眼睛亮亮，“是这样吗？”

林玄天无比震惊，“白师姐……你学过？”

白简摇头，“没有，但我想学。”

她学着林玄天的样子，正正经经地抱拳，“林师弟，可以教我吗？”

说完又想到了什么，忙说，“如果是宗门秘法，那当我没问，我师父说了，有些术法是不能外传的。”

林玄天内心还没平复，听到这句，忙抱拳回礼，“不是什么秘法，是我在外历练看到民间的驱邪舞然后融会领悟的一种剑法，只是配合我这把剑才有奇效，师姐如果想学，我出去教你。”

白简咧嘴笑了起来，“好！”

说完，她把一颗雪果塞给了林玄天，“请你吃。”

见柳在溪看过来，也给了他一颗，“你也有。”

等瞧见南星也望着自己，白简顿了一下，一个个分了过去，连许薏她们都有，一圈之后，她摸了摸空空的袋子。

“没了。”

黎砚轻咳了一声，“回去我给你种。”

白简却是笑了起来，“没事的，小师妹说了，我想要多少有多少，她洞府里有。”

黎砚亦笑了起来，“好，那师兄回去就帮小师妹一起种。”

许薏等人醒来，也立刻明白了现在的情况，许薏马上调整好了心态，问：“白师妹，我们能帮上什么忙吗？”

白简一顿，挠挠头，“我也不知道。”

方鹤安适时出声，“各位师姐，先不急，想要出手也要先等阵法破了才行，你们刚醒来，不如先积蓄实力，等会有我们忙的时候。”

李万知本来想说要不要先让她们出去的话，闻声当即收了回来，眼看边上还有一些门派的人站着，他脑子一转，把脚边的令牌袋子一提，递给了许薏她们。

许薏她们一愣。

李万知笑嘻嘻的，“师姐们，捏过参赛玉牌没？要不，试试手感？”

许薏等女修：“……”

等反应过来李万知是给她们送积分，许薏当即就要拒绝，可李万知说，“不是送的姐姐们，要有十颗灵珠才能在这里待下去，如果姐姐们的灵珠太少，等会被强制送出去，我们就寻不到人帮忙了。”

“再说……”

李万知扫向了其他门派的弟子，“这些人本来就要处理出去的，谁处理不是处理？我不处理是因为我目前的积分，够了。”

说着他指了指半空的排名榜。

“看，第一。”

许薏：“……”

你小子。

许薏气笑了。

南星也说：“许师姐，没事的。”

许薏摇头，“我知道。”她盘算了一下，发现李万知说得确实有道理，便也替他们把剩下的弟子一块处理出去了。

这些人看到许薏上去，倒是乖巧了很多，一个个等着被踢出战场，毕竟眼前站着的这些，都打不过。

时间点滴过去，阵法也在这过去的时间在转化，眼看着第六朵腐心莲也彻底转化，轮到了第七朵时。

突然之间，强大的黑雾反扑过来。

却是开始竞争。

而一声咬牙切齿的声音也响在了城内。

“叶绾绾。”

“你真该死啊！”

所有人都是一怔。

这声音，好熟悉。

白简跟黎砚、方鹤安、李万知却是一同望向了声音来源处，“在那。”

黎砚出声，“你们待在此地，不要离开。”

话落，黎砚跟白简两人先行追了过去。

林玄天跟柳在溪替补他们的防护之位。

许薏问：“幕后之人？”

“是陆漾。”

云越也走了出来，与柳在溪他们一同护着聚灵阵，他望向了柳在溪他们，“你们是在等他出来？”

柳在溪笑笑：“算，也不算，我们只知道阵法破了，他肯定会出来。”

“为什么不问我。”云越哑声说，“我知道归元门的据点。”

柳在溪看着他，“不敢赌。”

“与其把主动权放在你们身上，跟着你们去抓他，不如走叶师妹的法子，逼他自己出来。”柳在溪说。

“这是最快，也是最保险的。”

云越明白了。

就算抓了陆漾也没用，最大的问题还是在这腐心莲。

确实是该先破阵。

“而且，”柳在溪看他一眼，“你还是归元门的弟子，如果你暴露了据点，你就出卖师门了。”

云越神色一僵，想到某种可能性，他难以置信地看向了柳在溪。

柳在溪淡声道：“这是叶师妹说的，所以我们不能问。”

不管陆漾怎么欺负云越几个人，这都是他们宗门内部的事，众目睽睽之下，云越他们不能当面选择背弃宗门。

否则会受千夫所指。

就算要了断，也要出去再了断。

云越几人眼眶一红。

叶绾绾这是全为他们考虑了。

可明明她自己是最不在意这个的人啊！

李万知晃着扇子，“人言可畏嘛，强大如我们就无所谓了，你们还不行，那就先委屈一下啦。”

云越几人只是抱拳不语，可通红的眼睛，诉说着不尽感激。

“他在反击了。”林玄天说。

“嗯。”

众人脸色凝重。

强大的黑雾试图要冲破锁灵阵，白奕跟季长怀两人的压力是最大的，白霖这边的腐心莲已经转化完毕，眼看这个情况，白霖当机立断，“分出二十人，立刻去帮哥师兄。”

可阵内传出叶绾绾的声音。

“你们站着，别动。”

白霖立刻改口，“都回来。”

“谁撑不住，说。”叶绾绾道。

白奕：“我可以。”

久久没听到无上宗的回复，白奕跟白霖都十分奇怪，却是叶绾绾嗤笑道：“你们还是这副死德性。”

“季长怀，你想清楚了，不开口，一旦死在里面，那你就带着整个无上宗弟子去死，以及连累所有人。”

窦明气急败坏，“我们求了，你就会来吗？”

“为何不会？”

清冷的声音响在了城内，令所有人意外，“一码归一码，我与你们的恩怨，日后再算，但现在破阵，不是你一个人的事。”

少女从腐心莲内走了出来，她居高临下地看着季长怀，“怎样？要求我吗？”

四周一静。

无上宗众人不敢呼吸了。

她，居然真来了。

第298章 它，早就烂了

窦明怔愣地看着叶绾绾。

为什么。

为什么她会来……

窦明不理解。

她不应该憎恨他们吗？不应该冷眼看着他们的下场吗？不应该落井下石，尽情嘲笑他们的无能吗？

为什么她要来。

不对，她就是来嘲笑的。

而且是当面的。

叶绾绾扫过他们几个人，除了池颜的欢喜又带着一丝别扭，江赐是尴尬，白雾是气愤委屈，季长怀是黯然。

窦明的刻薄则是摆在明面上了。

叶绾绾笑了一声，“窦明，我对不起你过吗？”

窦明表情一僵，“没有……”

叶绾绾声音很轻，“所以你那是什么表情？以为我过来嘲笑你？”

叶绾绾哈哈笑了起来，“你配吗？”

窦明脸色难看。

叶绾绾摆手，“下一个，不想跟你说话，晦气，季长怀，你求不求，求的话赶紧，我忙着呢。”

大家尴尬。

江赐也伸手扯了扯窦明，“算了。”

窦明却推开了拉他的江赐，“你不想让我说，我偏要说，对，我就是讨厌你，讨厌你高高在上，讨厌你什么都信手拈来，讨厌你与生俱来的天赋，为什么都是弟子，你就能得师尊看重，为什么都是人，你就什么都会！”

“叶绾绾，你都不知道每次你领悟了新招，我有多么的恨你，恨你的天赋，更恨我自己，恨我为什么天赋平平，不能让师尊看我一眼！”

“为什么！”

窦明撕心裂肺地哭喊，“为什么我就那么没用！”

“为什么！”

季长怀等人震惊地看向了窦明。

窦明泪流满面，“我恨你，我更恨没用的自己，我什么都不会，就是对土灵术的掌控都是靠你指点才能领悟，你什么都没说，只是看着我，可我只觉得你在嘲笑我，对，我自卑我小人我龌龊，可我错了吗？”

“我只是想要努力，只是想要跟上大家，可不管我怎么追，我都追不上你，那我就不追了，我甩掉你不行吗？我不想看到你不行吗！”

“我讨厌你当我师妹不行吗？”

他不顾一切地倾泻情绪，“我就是不想看见你不行吗？！”

无上宗众人震惊失语。

长老台的长老们也不知道该说什么。

青璃看向了闫定，笑问：“这就是你想要看到的？”

闫定脸色苍白。

青璃递给了他一瓶药，“吃了，别晕了，睁大眼睛好好看看，因为你的无能，造成了什么后果。”

叶绾绾只是看着他，甚至都没有移动过一步，“所以呢。”

“所以什么所以，我只是讨厌你而已，但我没本事赶你出宗门，是小师妹的到来，抢走了师尊的宠爱，而你好死不死，不能突破了，我当时就想，哈哈哈哈叶绾绾你也有今天，你也有这样的时候，你活该啊！”

“哈哈哈哈。”

窦明的癫狂大笑响在了城楼，大家都难以置信地看向他，可渐渐的，大家又陷入了沉默。

因为窦明在说：“你以为无上宗真的很欢迎你吗？你以为大家都很喜欢你吗？成文掌门每月初一在早会夸你的时候，大家对你的厌恶就多一分。”

“你以为你天才，可你在我们眼里什么都不是。”

“你什么都不是！”

“叶绾绾，你什么都不是！”

他大声的重复，像是要借此给自己壮胆，告诉自己，他是对的！

是对的！

“不是的。”突然一声反驳，窦明一顿，他愤怒地回头看去，“谁在说话！”

一个穿着不合身宗服的弟子站了出来，他红着眼睛说：“不是的。”

叶绾绾目光一顿，看向了这年仅十五的少年，是在驭兽师比赛里，死死地攥着玉牌留下来的那个少年。

“承安。”

叶绾绾突然道出来的名字，让所有人一阵意外。

少年亦是，他怔愣地看向了叶绾绾，可眼泪却已经流了下来，他跪地向叶绾绾磕头，“师叔，您还记得我。”

窦明一愣。

喊叶绾绾师叔，那就是更小一代的弟子了。

“承安……”众人瞳孔一缩，“他是范谦师兄的弟子！”

观众席无比意外。

“范谦？这个名字好耳熟。”

“我去，这不是无上宗主峰的范天才吗？二十岁破金丹，天赋极其惊人，虽然是比不上叶绾绾那种妖孽，可也很厉害了啊！”

“啊，是他啊，我记得他好像是成文的弟子，掌门徒弟啊，咋了，如果是他的弟子，那掌门三代怎么混成这样了。”

承安这身宗服可是旧得有些过分了。

而且极其不合身。

看起来像是偷穿了大人的衣服，袖子都是挽起来的。

“估计是他师父的。”

“奇了怪了，主峰三代的弟子，不至于混得这么差吧。”

“范谦啊，我记得他五年前出了一次任务，出事了，之后就再没听到他的消息了。”

众人倒抽口气，“死了？”

“那没有，不过……跟死了也差不多了。”

“他没了一条腿。”

众人一愣。

“被蛮兽咬的，据说同行的师弟，不知分寸招惹了五阶妖兽，为了救人，他去了，最后人救回来了，但他的一条腿没了。”

大家脸色煞白。

“这……”

有人忙说，“不过能在五阶妖兽的狂暴下把人救回来，还活着回来，已经很厉害了。”

“是啊，这件事后，大家都在替他惋惜，不过现在看来，他失去的不止一条腿，还有别的。”有人嘲弄道。

大家沉默。

一个没了天才头衔的天才啊……

能有什么下场。

大家都能想到了。

承安哽声道：“当年师父历练失败，回宗之后没有安慰，没有救治，只有责难，他一个人跪在山门，求掌门师公不要赶他离开，是叶师叔给师父求情，还送了一颗四品养气丹，救了师父一命。”

咚。

承安磕头，“我当年跟着师父跪在山门，我记得师叔，你说，师父的名字真好记，”他抬起头，流着泪，“居然叫饭钱。”

明明在哭，可承安说起这件往事，却是怀念，是高兴。

叶绾绾没说话。

“当年因为师叔的求情以及师叔的救济，我师父才侥幸保全了性命，师叔在无上宗的日子，是我们师徒最好过的时候，我怎么会恨她。”

“我为什么要恨她？”

承安看向了窦明等人，“整个无上宗，需要我师父的时候，就把他带在嘴边，一直夸他，捧他，等我师父没用了，就把他丢弃在一边，任他自生自灭，任他受人欺辱，可我师父也是因为救与他同行的师弟，才会被妖兽咬断了一条腿！才会沦落到被人骂废材的地步啊！”

“他明明也是风光无限的天才，是为了救你们！”

“为了所谓的师门！”

承安泪流满面，“可无上宗呢，他跪了三天，只有当年才十二岁的师叔来帮我们，只有她，你们算个什么东西！”

“特别是你！”承安指着窦明，“就是有你这种人，无上宗才会变成这模样！”

“它完了！”

“它——烂透了！”

少年的控诉混杂着哭腔，响在半空。

好似打在了首阳山每个无上宗弟子的脸上，窦明跌退了两步，神色怔怔，青璃没说话，于春有些担心，“师父。”

第299章 周天锁辰阵

青璃哑声道：“我也有错。”

她红了眼睛，扫过悟心一行人，“我们全部都有错！”

所有长老都低下了头。

通灵阵内，一行长老更不敢吭声。

“怎么就……变成这样。”

他们怎么会……辜负了这么多弟子。

城楼上，无上宗众弟子魂不守舍。

叶绾绾却是一脸无所谓。

她只是意外承安居然会记得这件事。

饭钱。

眼前依稀浮现那跪在山门前的年轻男子，因为太过孤单，因为太过绝望，所以自己才忍不住上前，把丹药送了出去。

“你不用吗？”他哑声问。

“我不用。”

当年无意结下的一桩善缘，今日居然化为善意回报自己，那也不亏了。

好歹，不是全都是骂她的。

叶绾绾笑了起来。

这人生啊，多么可笑。

可一道阴森森的声音传来。

“你骂完了吗？那该轮到我了。”

声音突然响在半空，大家诧异地看向了声音来源处，就见李万知居然骑着重明鸟，飞过来了。

叶绾绾也愣了一下，“四师兄。”

李万知深吸口气，整理了情绪，温柔地对叶绾绾说，“小师妹，你忙你的，师兄不打扰你。”扭过头，他眼神阴狠地指着窦明，“你，出来。”

窦明没动。

但疾风直接打向了窦明，然而窦明也躲开了，眼看窦明都要跑出去了，叶绾绾水龙一卷，直接把窦明给罩住了。

“我师兄叫你出来，你没听见吗？”叶绾绾冷笑。

窦明脸色巨变。

但已经动弹不得。

李万知看了看左右，最后手一撑，从重明鸟头上站了起来，整理好气势之后，他气沉丹田一声吼：“我草你个窦明大傻逼！”

“你***”

一连串的脏话，没有重复，李万知把他一辈子会的脏话都骂完了，足足骂了一刻钟，可最后却哭了起来，“你凭什么欺负她！”

“凭什么！”

“我师妹那么好，你们这些狼心狗肺的东西，你们凭什么这么作践她，你们算个什么呜呜呜呜，我师妹那么好为什么要受这么多苦呜呜呜。”

城中心的方鹤安红着眼睛，“这臭小子，骂多点啊！哭什么！”

叶绾绾又好笑又心疼，“四师兄……”

李万知克制不住哭腔，“他们都欺负你，你怎么不还口，不会吵架，我教你啊，你怎么那么笨啊！”

叶绾绾乖乖认错，“对不起，都是我没发挥好，不过四师兄，我要进去了。”

李万知一愣，这才发现叶绾绾身后的这第七朵腐心莲已经转白。

他诧异：“你……”

叶绾绾笑着道：“不管他们说什么，该我做的事我都会做完，我刚才没跟他吵架，诚然有我实在没心力顾及的缘故，不过四师兄说得对，我回去就跟你学吵架。”

她笑着看向了李万知，“一定好好学。”

李万知红了眼睛，“也不用的，有我就够了，师兄帮你吵，我可以以一敌百！”

怎么会这么傻。

怎么会有人在这个时候，居然还撑着腐心莲的吞噬之力，护着阵法前的这些人。

怎么会有人这么傻！

李万知心疼得不行，他的眼泪也掉得更厉害了。

“他们骂你，你还护着他们。”

叶绾绾笑道：“不，不是护他们，因为这是我的阵，所以我不能让它散。”

我要护的是在城内的你们啊。

是你们。

叶绾绾召唤出傀儡，吩咐道，“护着四师兄平安回去聚灵阵，我先进去了。”

傀儡飞向了李万知，守在他身侧。

“四师兄。”

已经走进腐心莲的叶绾绾突然又回过头来，望着李万知，眉眼弯弯，“我不在意的。”

她，对这些人不在意了。

“有你们就够了。”

她踏步进了腐心莲内部。

消失在了众人面前。

而让季长怀与无上宗一行人几近力竭的锁灵阵，已经完全稳住了，不管他们说什么，叶绾绾该做的事，还是会做。

而在窦明指责她，骂她的时候，叶绾绾却是以一身灵力补全着阵法。

在窦明骂她的时候……

季长怀掩面，突然笑了起来，他大笑出声，可眼泪却一颗颗地滴落，“我们这些蠢货啊！”

“我们这些蠢货啊——”

“我们到底丢了什么东西……”

“丢了什么。”

季长怀放声大哭。

一头黑发却是在刹那间，化为灰色。

宛若垂暮老者。

众人大惊，只看着季长怀坐在地上，嚎啕大哭，宛若丢失了年少时心爱之物的孩童，这一次，再也回不去了。

窦明也呆滞地站在原地，他……真的错了吗？

叶绾绾进了腐心莲，直奔第八朵所在，沈南舟就在那里，星泽给叶绾绾指引着方向，“主人，那东西还在反扑。”

叶绾绾擦去嘴角的血，“临死反扑，行，让一下它。”

“给它点希望。”才更好解决。

抵达第八朵腐心莲，力量已经在转化。

沈南舟正站在那里，见她过来，问：“还好吗？”

“还行。”

叶绾绾已经喝了两大罐灵液，缓了口气说，“最后一朵了。”

少女偏头：“开了？”

沈南舟：“开。”

嘭。

最后一座转灵阵打开。

八朵腐心莲彻底化为雪白。

而所有的黑雾之力，涌向了最中间的腐心莲，也让它彻底化为黑金色。

青璃等人变色，“不好！”

但没有。

在那黑金色之中，还夹着一丝白。

不明显。

可足够碍眼。

全部力量冲击过去，作为腐心莲的使用者也在当下无法承受，砰然一下，力量灌入身体，浑身是血的陆漾冲了出来。

城后方的一个庄园，陆漾双眼血红地站在半空，整座噬灵大阵已经在溃散，反噬之力让他身上的血一点点地滴落。

染红了他的衣服，也染红他裂开的皮肤。

“叶绾绾！”

他大声喝道：“出来啊！”

“出来啊！”

“这呢，喊什么？”

陆漾一僵，他僵硬地转头，就见少女站在城楼，就在他身后，在第八朵腐心莲的所在地，只是此刻，花是流光溢彩的。

而非纯黑的。

叶绾绾倚着城墙，叹口气，“搞好久，就剩下你那朵了，有点难搞啊。”

叶绾绾挠了挠额头，“所以不得不求外援啊，各位师兄师姐们，来，布阵了。”

“是！”

齐声响在了城内。

噬灵大阵散去的土城，白奕、白霖、许薏、柳在溪、林玄天、草木灰、王牛马等人纷纷踏剑而至，前往阵眼所在。

三百六十五颗星辰锁定在城内，随着每个人注入灵力，化为强大的星辰之阵，凝聚在了一起。

困住了最后一朵腐心莲。

青璃跟徐阳子等人怔怔失神。

“周天锁辰阵！”

青璃跟徐阳子失色，“他们怎么会！”

陆清玄，寻隐：“……”

叶绾绾：“我教的。”

裴玄：“嗯，她是我教的。”

众长老：“……你们够了！”

你们整个宗门加起来都没这么多人！

第300章 他是个死人（三更）

周天锁辰阵。

这是上古的星辰锁灵大阵，攻击力不强，但级别很高，属于顶级封印阵法的一种，且布阵至少需要十五个人以上。

——是至少！

天一宗满门加起来也才十四个人！

这阵法实施封印的人数越多，修为越高，封印之力就越强。

这也是远古大能用来封锁无法诛杀的凶兽或者魔器之类的顶级之阵。

罕见，而且极难。

说起来，这阵法最难的地方并不在于传承的断绝，因为这阵图三上宗都有保留，虽说不是完整的，但都有一部分残图。

可他们就是凑不齐。

没有别的原因，因为大家的心不齐。

也没有这个统率全局的人出来。

不管是谁，都不愿意当那个繁星，他们都想当那个日月，都想成为人上人，都想成为他人眼中的天才。

成为骄傲。

谁都想当领头人，所以谁都当不成。

可眼前的三百多人，人数已经超过了三六五，三百六十五颗的星辰之眼，他们已经超过了最大的数字。

然而依旧有条不紊地相助着同伴。

即便他们的修为普遍不高，可这一刻这一份齐心与团结，让所有的长老都感觉到了震动，以及难以置信。

眼看着那满城的灵力通过八朵九瓣莲，通过了叶绾绾一个人的操控，锁住了最大的那一朵腐心莲。

大家知道，这一届大比将成为史无前例的一次。

一次——团战。

而在这些人之中不乏有林玄天跟白奕他们这些天才，可他们依旧愿意让出自己的荣光，成就大家。

成为那一颗不可或缺的繁星。

他们是日月，也可以是繁星。

他们的人生，从不被一个阵营所定义。

“这才是新一代。”

青璃眼神逐渐坚定，“这才是修仙。”

所有的长者都直起了身子，眼神凝重，张鹤羽低声道：“我们都应该向他们学习。”

“为一个虚名，这些年大家错得太多了，党阀、勾结、暗算，冷嘲热讽，明明已然割断了人间五谷，可这些年的较量与人间党争有何差别？”

“良性的竞争能促进大家的进步，可这些年真的是良性了吗？”

“大家是不是一叶障目了。”

“为了这个第一，多少天才埋没在路上，失去天赋的孩子就不是天才了吗？他就该是弃子了吗？”

“他，不还是修道之人吗？”

“修道……是修心啊。”

“可我们这些年真的有了解这句话的意思吗？”

张鹤羽宛若自言自语的一番话，在长老台上轻声响起，无人敢应。

徐阳子叹气，“这大比，是该停一些时候了。”

陆清玄听了半天，没懂，“咋了，你们以前的大比不是这样的吗？怎么看起来很受打击的样子。”

众人：“……”你别开口了谢谢。

陆清玄摸了摸下颚，“也是，有我们家崽子在的大比，也比往年要精彩，诶，他们怎么这么优秀呢。”

陆清玄搓着手，嘿嘿笑了起来。

引得一阵沉默。

滚！

腐心莲被封，噬灵大阵溃散，土城的禁锢在被慢慢打开，而早就守在聚灵阵下的李万知跟方鹤安也按着叶绾绾的吩咐。

把聚灵阵改造。

就见整座大阵流光扩散，扩至全城，所有的修士都感觉到了灵力的注入，他们一阵意外，叶绾绾笑着道，“师兄跟师姐们，不必担心灵力问题，这里净化之后的花有八朵，不够了，我就打碎一朵，八朵足够我们支撑到阵法结束。”

一行人齐声喝道：“是。”

叶绾绾出声，“下一步，锁。”

锁辰阵。

第一步是布，第二步的关键则是施展阵法之中的锁，而后是封，此刻阵法随着叶绾绾的手诀一个个打了下来。

白奕、白霖、柳在溪、林玄天、许薏他们也一一跟上。

这个时候，天赋的差距也体现出来了。

三百六十五个人，总有人跟不上少女。

可叶绾绾平和的声音响在城内，“打不下去的大家，不用消耗灵力，跟我做第三个。”

少女手势再换。

“第三步，封。”

众人齐声应：“是！”

整齐划一的手势出现在城内。

当强大的封字从高空出现，所有的长老都不敢眨一下眼睛。

这才是周天锁辰阵。

林玄天、白奕他们负责第二步。

而叶绾绾带领着大家进入了第三步。

两步同行。

一同锁封。

“好！”

青璃喝彩。

每个人都有自己的位置，也都有自己的作用。

连徐阳子跟张鹤羽也不敢错过一分一毫。

只有陆漾清楚地感觉到了自己的力量被切断，那源源不断的，充沛的灵力，正在一点点地消失。

他愤怒地咆哮，杀向了叶绾绾。

可叶绾绾神色不改，她的手势甚至没有停下，便是眼神也只是冷漠地看向了他，而在陆漾的杀招将至时。

一道身影从她身后闪现。

沈南舟冷眼扫向了陆漾，一拳头猛然砸了出去，与陆漾的拳头在半空碰撞，那一同强化过的拳头，以陆漾的声声骨裂为结束。

一拳下去，陆漾从城楼直接被打了下去。

然而战斗并没有结束。

巨力与墨火同时抵达。

两剑直接斩向了陆漾，陆漾强撑着灵力爆发，在半空闪过攻击，可左手被剑气划过，留下了一长道伤口。

陆漾双眼血红，他怒吼一声，再杀将上来。

白简不解：“他怎么没死？”

明明一身都是血，明明属于活人的气息那般黯淡，可又怎么会有如此诡异跟庞大的生命力。

黎砚解释，“师妹，是那一朵花。”

白简明白了。

她看着小师妹的封印一步步就要成功，而陆漾身上的气息开始割离，但白简还是觉得不太对。那是一种直觉，突然，白简说：“他是死人。”

沈南舟跟黎砚动作一顿。

白简又强调，“他是死人。”

这话出，黎砚跟沈南舟突然眯起眼睛，一同打量着陆漾。

死人……

白简担心他们不信，她收起巨力剑，“我打给你们看。”

话落，白简直接冲了上去。

没有使用任何灵力，白简接住了陆漾的攻击，陆漾反应也快，与白简在半空来回还招接招。

连着七八招之后，白简抓住机会，一拳打向了他的丹田。

陆漾瞳孔一缩，但整个人也摔飞出去，砸进了身后的城楼，可白简却已经找到了证据，“他的丹田里没有金丹。”

但没有金丹好像也能打斗。

白简皱着眉头，满脸不解，“那换个方式。”

她直接冲了上去，不断与陆漾打斗，不断砸向了陆漾的拳头，加注在他身上的伤口，可都没有让这个人倒下。

白简有些着急，“诶，你怎么这样。”

可大家已经看懂了。

陆漾……身上没有生命力。

他，是个死人！

第301章 你可以，我也可以啊

因为是死人。

所以不管白简怎么打他，他都能再站起来，即便站得摇摇坠坠，可他还是站着，嘴里不断重复着。

“叶绾绾，我要你死。”

“秦北……”

“也要死！”

“我要你们死！”

陆漾站了起来，大吼一声，化为流光冲向了白简，可白简已然提气，拳法如雷，一道道直接轰了过去。

可不管白简怎么打，陆漾总能再站起来。

即便站得很狼狈。

但他还是站着。

城内刚跟上阵法队形的秦北闻声疑惑地看了看左右，“我刚才好像听到有人喊我。”

秦让看了看高空，“北哥，不用怀疑，真的有。”

“哪。”

“上面呢。”

“……”

秦让：“他要你死。”

秦北看着陆漾，十分震惊不解，“为什么？我又没得罪他，跟他也无冤无仇。”

众人齐声：“你抢了他的阵法师地盘，成了第二。”

秦北：“……”

这都多久了，还能这么记仇？

能。

秦北不理解，但只有叶绾绾跟梦灵知道陆漾对秦北的恨有多深，深到在梦境里都不忘记杀秦北。

而且一杀几百遍，遍遍不重样。

眼看着陆漾死缠着师姐不放，结阵的叶绾绾眼底闪过了一道思索，死人……最怕什么呢。

不过片刻，她就出声，“四师兄。”

叶绾绾快速地扫视城内：“四师兄在吗！”

聚灵阵内的李万知忙举起手，“在在在这里！”

叶绾绾：“御雷诀！”

“劈他！”

李万知闻声马上明白，他迅速结印，人还往陆漾所在的方向狂奔，手上的手诀也没停下。

“雷引，落！”

轰隆。

高空惊雷凭空出现。

打向了陆漾。

第一道没能劈中，陆漾躲开了。

李万知没有泄气，一鼓作气直接召唤了五道。

五道天雷从高空直接坠落，包围了陆漾，然而陆漾的身体像是被什么东西给操控了，突然就闪开了。

白简都没能碰到。

白简看了看自己的拳头，满脸不解。

“为啥。”

怎么突然快了这么多。

李万知懊恼！

准头不够啊！

可在这时，沈南舟出现在了陆漾的身后，直接把人给推了进去。

陆漾瞳孔一缩。

可他已经没了退路，因黎砚右手挥剑而来，左手掐诀，居然也是御雷诀，李万知眼睛一亮！

只见黎砚不仅召出一道更大的天雷，还连同李万知的五道天雷一块引了过来，六道雷光准确无误地打向了陆漾。

“大师兄帅！”李万知尖叫！

“啊——”陆漾惨叫！

天雷贯穿陆漾，又铺天盖地地笼罩，沐浴向他一个人。

陆漾凄厉的叫声响彻城池。

那尖锐与凄厉的喊声。

不似人声。

更像是野兽的低吼。

而夹杂在里面的不止有年轻人的声音，还有苍老的，充满了岁月的磨砺与嘶哑的苍老声音。

云越脸色巨变，“他身体里有人！”

叶绾绾很冷静，“再落。”

李万知动作极快，这次跟着黎砚一起，招引天雷。

两个人的效率快了很多。

而黎砚还带着白简、沈南舟随同协助，逼得陆漾无路可逃，一次又一次地把他逼进天雷之中。

接受雷光的洗礼。

终于在第五次天雷的洗礼，一个元神从他躯壳内被逼了出来。

可藏在躯壳内的元神不止一个。

因又有一个虚影把它拉进去了。

“两个？”

众人目光一顿。

“你们放肆！”

怒喝声响在了半空。

大家都听出来，不是陆漾的声音。

但也不是听过的。

却是白简一顿，她思索了一阵，“是你？让我等着的那个。”

黎砚跟沈南舟意外地看向了白简。

白简指着陆漾，“他身体里那个，之前让我等他，打一场。”

元魂：“……”

白简大大方方地往前迈出一步，“那你出来。”

可它不会出来。

叶绾绾看着已经被封印成功的腐心莲，她的动作也停了下来，她坐在城楼，笑着问：“堕仙？”

对方一顿。

叶绾绾笑道：“跑得倒挺快，我都不知道你们从这花进他身体了，你们也不怕把他撑爆了。”

“陆漾”猛然盯向了叶绾绾，恶狠狠地道：“小丫头，不要多管闲事，这不是你们能干涉的事。”

它在叫。

可叶绾绾在大笑，她哈哈笑了出来，“那什么关我们的事？修行？挖根，挖丹，还是把一身天赋供你们使用？”

“当你们的养分，做你们的躯壳？”

叶绾绾站了起来，她站在城楼，立在只容一人的城垛上，她笑着问：“你说啊。”

“被吾等选中，乃你们之幸。”他冷笑。

叶绾绾只是笑着，她道：“师兄，师姐们，这问题让我们来一起回他。”

众人齐声喝道：“你放屁！”

那声势冲破云霄。

城内数百人，齐声的应答。

冲击着“陆漾”表情变了几变。

叶绾绾笑着问：“这个回答，满意吗？”

“陆漾”脸色阴沉，“你以为就凭你们这些小娃娃，就能赢得了我们吗？你们有人，我也有啊。”

他朝空打了一个响指。

只见城内突然窜出了两百道身影，每一道影子都立在了城头，一个个穿着各宗的衣服，色泽各异。

可这里面，不乏有些面孔是他们熟悉的。

这些是……

观众席与长老台同时变了脸色。

白简却是愣了一下，她掏出怀里的画像，可恰巧一阵风吹过，吹开了这一张张画像，漫天飞舞的纸张，也露出了里面的一张张容貌。

与出现的这些人是一致的。

“世家的。”

也是使用了仙缘提升修为的子弟。

被叶绾绾跟李万知他们盯上的人。

所有人都怔怔地看着这满空的纸张，也看到了这些双眼空洞，被人控制的年轻身影，一种难以言喻的悲壮浮现。

可城楼上的清冷声淡淡响起。

“与虎谋皮，终被虎噬，他们用了仙缘的那一天，那么有这个结果就不意外，因果循环，总有结果的一日。”

“这就是他们的果。”

叶绾绾平静的声音响在了场中，唤醒了大家的清醒。

是啊。

他们又不一样。

怎么就突然被影响了。

“虽然不知道你们是什么东西，但想来是以情绪为饵的，不过你们怎么就确定你这两百来人的出现对情况是有利的呢。”

叶绾绾笑着问。

“你难道不知道，你可以操控腐心莲，但我也可以吗？”

随着少女抬手，学他一样打了个响指。

嘭。

第一朵九瓣莲爆了。

那庞大的灵力分别注入了世家子弟的体内，突然之间，藏于眼中的黑雾被净化，而这些人倏然之间瞪大了眼睛。

“这是……”

可下一瞬，毒藤穿过了他们的胸膛。

第302章 给我一块下来！

方鹤安平静地出现在他们身后。

漫天的毒藤飞舞着，却飞出了二十多道，瞬杀二十人。

方鹤安神色冷漠。

“与其在这里站着，不如出去躺着。”

众人深吸口气。

“好快的速度！”

而睁大着眼睛的世家子弟，砰然倒下的瞬间，也一同消失在了战场。

不见了。

战场出口。

闻惊竹跟许思安已然带人带兵器守在此地。

两个人严阵以待，齐声喝着：“全员警备！”

许思安沉声说：“接下来的人，都是重点抓捕对象，一个都不准放过！”

三百人齐声道：“是！”

等第一个世家弟子出来，捆仙索以及银针已经上身。

修为该封的封。

该绑的绑。

全部都招呼上了，一个都没有放过。

而战场空间内。

随着叶绾绾爆开第二朵腐心莲，又是百名世家弟子清醒过来，方鹤安带头开战，在连杀五十多人之后，白奕跟白霖他们也迅速带人跟上。

“杀了他们！”

“哥师兄，温和一点，是不是该说，送他们离开。”

“……嗯。”

“冲！杀了他们！”白霖大声喊。

白奕：“……”

两方在土城内迅速开战，三百多对战一百多，双倍人数的战斗，这一场战斗没有任何悬念，大家两两成组，对付一人。

拿捏到底。

场面被彻底控住。

“陆漾”根本没想到会有这样的变化。

太快了，快到好似在某人的计划之内。

“我前些日子研究发现，这九瓣莲的灵力不仅能够让人增加修为，还能让人神智清醒，虽然是没有办法救了他们全部，但让他们清醒一会儿，保持一点害怕，还是能够做到的，没有了无坚不摧的傀儡大军，你现在的感受怎样。”

叶绾绾隔空望着“陆漾”，轻声说着，“开心吗？”

“刺激吗？”

“害怕吗？”

叶绾绾笑得开怀。

可对于“陆漾”来说，这是挑衅，是嘲笑！

“陆漾”暴怒：“老夫先取你的命！”

他气势爆开，却是破了元婴、几乎要冲入化神，可战场规则打了下来，他的境界也只能压在元婴上。

但也足够对付叶绾绾一个金丹了。

只见他笔直地冲向了叶绾绾，在黎砚跟白简反应过来之前，直接杀向了叶绾绾。

可叶绾绾不惊反笑。

她道：“来！”

她浑身气息放开，高空雷云覆盖，她立在天雷下，大声唱道：“你来！”

众人一愣！

“雷劫！”

南星跟柳在溪见到这幕，在这一刻也从战斗之中脱身，一同冲了过来，“叶师姐/叶师妹，我来助你！”

两人迅速地施展术法，解开身上的气息封印，一同放开了气息，当最后一道结丹之力成功。

轰隆。

战场高空，雷云覆盖。

三座金丹雷劫，叠加在一起。

降临土城。

“陆漾”的身形在半空一滞，在要转身折回时，叶绾绾却是一边以身引雷，一边拽住了他的手腕。

“怎么？要跑？”

“陆漾”眼神阴沉，“你找死！”

他一掌打出，那力道之中蕴含的大能之力，让长老台的裴玄跟青璃他们一起站了起来，此刻，裴玄身前的空间已然打开。

可他还没迈进去，转头就看到已经伸出手准备抱人的徐阳子跟张鹤羽他们。

“你们干什么？”裴玄脸色冰冷。

张鹤羽：“……前辈，我们就……拉一下。”

裴玄没出声。

空间入口就在眼前。

但裴玄还是没有迈进去。

因水幕内，少女抬掌打了回去，那凝聚在掌间的符纹，层层叠叠，宛若铠甲，却是在还手之中，把那一道道威压给打了回去。

“陆漾”脸色变了又变。

“你是谁？”

他喝道，难以置信地看着叶绾绾，“你到底是谁？”

叶绾绾勾唇，明明身上已经都是血，明明脸色已经苍白似白纸，可她每一招还击，却是从容而镇定。

宛若每一招都已经计算好了。

而这些伤势一点都不影响她的情况一样。

可明明，她才只是金丹。

只是金丹。

眼看天雷已然要落，陆漾没时间了，准备要走，可叶绾绾始终不放手，她笑着问：“你不是问我是谁吗？”

“我告诉你。”

陆漾停了停身形，他看向了叶绾绾。

却见少女轻声说：“我，天一宗叶绾绾。”

“我！”

“天一宗叶绾绾！”

喝声响在了城内，随同惊雷一起落地，高空第一道天雷砸落下来，在陆漾想要一掌打开叶绾绾脱身离开时。

叶绾绾一把拽住了他的手。

“给我一块下来！”

她拖着陆漾，一同从城楼上摔了下去。

黎砚跟白简、沈南舟冲了过去，可天雷轰隆砸落，把三个人给推开。

“九道天雷。”

众人怔怔地看向了高空。

“她怎么引动九道天雷一起落！”

“不是分开的吗？”

众人难以相信。

可九道天雷却是真的一同叠加下来，而没人注意到，在少女掌间，也藏着一道御雷诀，以及一道聚雷符。

一劫一诀一符，三重叠加。

这一座天雷是所有人都没见过的金丹劫，比之元婴也不逊色！

就是南星跟柳在溪都被傀儡给打飞了出去，傀儡守在城楼前，“不用你们。”

以叶绾绾与陆漾摔落的中心，方圆十里之内，所有人都被这庞大的雷光给推了出去，每个人都不敢直视高空的光芒。

也不敢看。

战斗已经停了下来。

此刻在他们的耳中、眼中只剩下了雷声，只剩下了那九道叠加坠落的天雷，如一道庞大的光柱，穿透了战场空间。

直接打中了半空的两道人影。

他们看到了少女的身影被击中，宛若布袋一样轻飘飘地飞了出去，每个人的眼睛不由自主地红了。

“小师妹！”

白简哭着要冲进去。

可雷光排斥着他们，雷劫也在排斥着他们。

而在雷劫之前，还有一个身影。

傀儡。

她炼制的傀儡也站在了前方，张口道：

“师姐，不可以。”

师姐，不可以。

这一声低喃，不是傀儡的声音，傀儡本来就不会出声，它没有灵魂，那是叶绾绾的。

她说，不可以。

白简站在原地，泪流满面。

“好，我听话。”

我听话……

随着叶绾绾与陆漾的倒下，随之的是无数道元神从陆漾的体内飞了出来，那一道道元神与残魂，细数一下。

正好十三。

第303章 尘埃落定又未落（三更）

雷光不散。

残魂在天雷之中乱飞。

它们在尖叫。

它们在试图逃亡。

可城楼之下的阵法流光从地面而起，笼罩着此地，七朵九瓣莲完全地封锁住了空间，它们出不去。

跑不了。

只能在天雷之下，被一道道地冲洗着。

没人知道叶绾绾怎么会在这地方还藏着一道阵法，不过她就是藏了。

而后。

啪。

当第一道残魂消失在眼前，当第一道堕仙之魂死在了他们的面前，每个人都充满了不敢相信，就是那些残魂也是。

“这东西真会死啊？”秦北怔怔地看着。

他以为……

以为不会死的。

即便此刻的它们在喊：“救我……”

“救我啊！”

可秦北以为，它们永远都不会死。

可原来……还是会的。

它们会的！

林玄天冷静地说：“天雷是这天地至阳至刚之力，它可以淬肉身，涤神魂，破邪祟，去浊气，乃天道守护之力。

它代表着天道，也象征着天道威严。

而这些逆天而行，罔顾因果，残杀同修就为吸取他人生机在这个世间活下去的堕仙，本就是为天地不容。

被诛杀，是应该的。”

秦北呆呆地听着，看着此刻的它们在天雷之中，灰飞烟灭。

一道又一道。

不断消失。

到最后，只剩下一道已然无比虚弱的元神。

十三剩一。

就剩下一个了。

在天雷结束之后，它又要冲进去陆漾的身体，可一只手拦住了他，“你不觉得，我这个肉身，更强吗？”

少女的声音很虚弱。

可含笑的话语却清晰地炸响在城内。

白简跟黎砚直接冲了过去。

那狰狞虚弱的残魂，看着叶绾绾，可并没有选择入她身体，而是往陆漾体内钻，然而叶绾绾笑了笑。

“一样的。”

囚笼从陆漾身上慢慢地浮动，把它困在了里面。

它在怒吼，可声音已经不如之前那般威严了。

叶绾绾的声音很轻，“不管你选谁的肉身，都一样的，你以为你能活下来，是因为你强大吗？不呢。”她偏过头，笑着道，“是我饶了你一命呢。”

叶绾绾摊开手，雷光之力凝聚在掌间，那是还剩下的天雷之力。

老者不敢吼了。

它蜷缩在锁魂咒内，不敢再出声。

眼看尘埃落定，叶绾绾伸手想把最后的天雷之力散开，可不知道又想到了什么，她又抓紧了。

大家见状，立刻猜到了。

“小师妹你干什么！”李万知急哭了。

他想过去，可傀儡挡路，不准他们走近。

白简也语带哭腔：“小师妹！”

叶绾绾咧嘴笑，“师姐别担心，我只是不想浪费了，这能炼体。”话间，她艰难地坐了起来，即便是靠着墙才能坐稳了。

可她还是慢慢地盘膝而坐，慢慢地把天雷引入身体，承受着痛苦。

在这种时候，在重伤之时，她却还想着炼体。

只是为了炼体……

李万知哭道：“你就差那么一点吗？”

叶绾绾轻声道：她不差这么一点。

但很怕……差那么一点。

关键时刻差一点。

或许她就不能救他们了……

所以她不允许。

叶绾绾盘膝而坐，傀儡护法，五颗金丹在丹田内，吸收天雷之力，不断运转与淬炼，慢慢变得更强大。

三十颗了。

叶绾绾慢慢地攥住拳头。

再多一点。

再强一点！

沈南舟看着她的身影，转身离开。

黎砚见到，意外道：“小师弟？”

“大师兄，我去把其他人清理干净。”沈南舟没回头。

他的声音平静地响在场中，提醒着大家，“让她没有后顾之忧。”

几人也马上明白过来。

方鹤安站在不远处，道：“我跟你一起去。”

两个人一同出发，黎砚看着白简已经擦去眼泪，轻声说：“小白，你与四师弟在这里护法，我去帮他们。”

白简用力点头。

随着叶绾绾的气息开始平复，白简已经没那么害怕，李万知虽然也哭哭啼啼，可已经好了很多。

两个人一起看着叶绾绾。

守着叶绾绾。

随着时间过去，残余的世家子弟也已经清理干净，留下来的大家茫然地看了看彼此，问“还继续打吗”时，一道声音也随之响在了半空。

“破噬灵之阵，揭堕仙阴谋，领日月星三营，打破阵营壁垒，领团结真谛，悟修仙之意。”

“修仙界，从不是一个人的，而修仙之路，亦不是一个人的路。”

一声叹息响起，随之是：“叶绾绾，你，该得第一。”

“你们，也都是好样的。”话音落下，水幕上，叶绾绾名字后的灵珠数量开始变幻，原来的五位数一下子多了两个零，刹那冲破了百万。

成为了第一。

而所有留在场中助阵的修士，灵珠也全部翻了十倍。

一个个榜上有名。

他们也第一次看到，大比的百名榜变成了千名榜，那无数个陌生又不陌生的名字出现在了水幕上，列在了大家的面前。

有天一宗的六个人。

有柳在溪、林玄天、白奕、白霖、许薏、南星、草木灰他们，也有王牛王马跟承安他们，还有在关键时刻没有补全阵法，给了叶绾绾破阵时机的云越。

也有在最后一刻，宁死也不愿意出卖师兄消息的云凡。

以及愿意以命相护师弟的云弦跟云华他们。

他们，从不该被忽略。

一个个名字，出现在榜单上，而这个榜单上以后还会有更多的名字出现，因为大家看到了百名榜的百字，改成了千。

千名榜。

观众席怔怔地看着眼前的一切，不知道是谁先鼓起了掌，而后是雷动的掌声。

“天一宗，叶绾绾第一！”

“天一宗，第一！”

“大家，好样的！”齐声响在了首阳山。

那是一声声振聋发聩的呐喊。

如土城内，此刻大家的齐声叫喊。

“我们赢了！”

“我们赢了！”

他们赢了堕仙！

赢了那些被控制的世家。

也赢了自己！

这一场阵营战，没有分出胜负，可也分出来了，因为他们每个人都赢了，他们赢了自己，还赢得了认可。

柳在溪跟林玄天他们都过来了。

大家都十分高兴。

此刻，没有战斗，只剩下大战结束的喜悦跟分享。

特别是看着叶绾绾开始恢复的神色，大家更是高兴，柳在溪跟南星虽然遗憾没有跟叶绾绾一起渡劫，但也替叶绾绾开怀。

结束了。

已经有人在问：“那什么时候可以出去？”

“是啊，我们想回去了。”

“我记得这第三关是挑战赛呢，你们不参加挑战赛吗？”

“挑战什么啊，这个名次我已经很满意了，足够了哈哈哈！”

“知足常乐哈哈哈。”

可在大家其乐融融之时，在大家约着出去之后要去哪里庆祝时，有一个人走了出来，她一步步地走到了城楼前。

看着闭眼调息的叶绾绾。

“我——要向你挑战。”

“叶绾绾。”

声音突兀地响在了场中，大家看向了这个突然出现的黑影，十分意外，却见她脱下了黑袍，露出了自己的脸。

是叶倩。

众人一怔。

第304章 我与你打一场

“叶绾绾。”

“我要向你挑战。”

这句话像是惊雷，落在了此刻欢乐的氛围里，叫欢乐跟着凝固了。

大家都收敛了笑容，一同看向了叶倩。

“她怎么在这里。”

一直都被大家忽略的叶倩，怎么在这里。

再看她这一身不合时宜的装扮，大家更是皱起了眉头，“她什么时候出现在城内的。”

“我之前好像也没看到她。”

“我也没有，刚才布阵也没瞧见她，你们瞧见了么？”

“没有。”

“那她现在想干什么？拿第一吗？”

“不然呢，挑战叶师妹赢了，可是能够直接继承叶师妹的积分，直接拿第一的啊。”

“这……人家现在都脱力了，她这个时候出来，是不是太无耻了啊，叶师妹可是为了破开阵法，已经精疲力尽了，哪有时间陪她打。”

“有些人是这样的，只要第一，哪知什么廉耻。”

白简站了起来，“我跟你打。”

叶倩没出声，她只是看着叶绾绾。

李万知气得跳起来，“你什么意思？趁虚而入吗？趁我小师妹重伤，然后抢她的第一吗？”

叶倩哑声道：“我可以等她恢复。”

她抬起头，盯着李万知，“三天够吗？不够就一个月，不够就三个月，我等她恢复。”叶倩一字一顿地强调，“我只要跟她打一场。”

“就一场！”

“堂堂正正的打一场！”

没有任何人干涉的一场战斗！

就一场。

叶倩眼睛发红，坚定的话语，落在场中，叫大家都不知道该说什么，她可以等人恢复，只要一场战斗。

可又是为了什么。

大家不理解，“你明知道你赢不了叶绾绾，为什么要这么做。”

叶倩抿着唇，一言不发。

她不想再回复任何人。

她只有一个目标。

打一场。

“好。”

突然响起的回应声让所有人跟着一愣，白简跟李万知却是猛然回头，果然看到了叶绾绾睁开了眼睛。

“小师妹！”

叶绾绾冲他们笑了笑，又望向了叶倩，重复了刚才的话，“好，我跟你打。”

有人担忧地说：“叶师妹，你可以拒绝她的。”

“对，这种无礼的要求，完全能够拒绝掉。”

“无上宗的人太无耻了，等别人都打完了，打累了，才跑出来捡果实，他们怎么有脸的，叶倩，你当真好意思吗？”

大家都骂了起来。

柳在溪跟林玄天他们没说话，可表情也透着一些不痛快。

便是池颜也冲了上去，把叶倩拉了回来，“你别在这种时候丢人现眼了行不行。”

“她不是丢人现眼。”

突然响起的回应，是扶着城墙站起来的少女。

叶倩跟池颜也一同怔愣地看向了叶绾绾，只听她平静地说，“第三关挑战赛，她按照规矩向我挑战，并没有任何问题。”

大家深吸口气。

“叶师妹……”

叶绾绾看向了大家，“规则之内，大家一视同仁，便是你们来，也一样。我很感谢大家为我发声，但这件事她确实没错。”

池颜难以置信地看向了叶绾绾。

“你……”

“为什么要帮我说话？”叶倩咬牙道，“我不用你帮我说话。”

叶绾绾平静地回视，她笑着道：“你以为我为你说话？不，我不是为你，我是为我自己。”

她望着叶倩，眼神平静之中，又透着一丝追忆与迷惘，便是语气也是轻飘飘的。

“我一直不明白，我与你的那场比试，你同意，我同意，闫定同意，众目睽睽之下，你我比试，我赢了。可为什么所有人都骂我。”

“说我碎你金丹，说我歹毒狠辣，可为什么没有人站出来说一句，公平比试，输赢自负。姑且不论你的金丹如何，为什么我赢了，就要背负骂名。”

叶绾绾直视着叶倩的眼睛，“这个问题，我一直想不明白，想了很久很久，我甚至想过，我是不是要输了才是对的。”

“我一直等不到那个给我答案的人。”

“直到我的师父告诉我，他说，同境界之内，我能打赢你，我很优秀。”叶绾绾笑了起来，“那一刻我终于明白了，我找了很多年的答案，在这里。”

“我，没有错。”

“所以，你也没有。”

叶倩怔怔地看向了叶绾绾，听着叶绾绾在说，“有野心，想得第一，人之常情，你想赢，我也想，我们都没有错。”

“你挑战，我答应，这一刻契约就达成了。”

“结果如何，除了我们两个人，其他人都不能说道什么。”

叶倩红了眼睛。

“只是叶倩师妹，青云峰的那一场比试，你带着目的来的，但我没有，你进门一年，正逢我深陷瓶颈，苦求无路，也没怎么与你亲近，你第一次向我开口，我想着我作为师姐，是有指导义务的，更别说小师妹第一次向我开口，我也没有办法拒绝，所以我答应了。”

“只是我不知道你是带着目的来的，为了陷害我。那这一次，叶倩，你是想堂堂正正地跟我打一场还是带着别的目的。”

叶绾绾望着她的眼睛，“你想要纠正那一场错误，是吗？”

叶倩抬起头，眼泪却是流了满面。

她懂。

她居然懂！

所有人都不懂的时候，叶绾绾却读懂了！

为什么！

只有她明白了！

池颜手下微僵，慢慢地松开了手。

叶倩哽声道：“是，我错了，我不应该带着那种目的与你打一场，所以，师姐，给我一个机会，可以吗？”

叶绾绾笑了起来，“可以。”

“我陪你打。”

叶倩擦去眼泪，“我等你恢复，这一次，我不会趁人之危。”说完，她转身离开。

可。

“不用。”

叶绾绾的这一声，叫四周跟着一滞。

叶倩也僵了步伐，她难以置信地看向了叶绾绾，“我说了，我会与你公平一战，你可以等恢复了再来。”

叶绾绾笑了起来，“但我的公平，对你可能不太公平，你一颗金丹，我可不止，这一场战，我陪你打。”

“你出手。”

她抬起手，五颗金丹流转在掌间，而在这五颗之外，还有。

还有！

霍然之间，从叶绾绾身周飞舞出来的金丹数量。

多得让人眼花缭乱。

等大家定睛数了数。

才发现是——三十！

“三十颗！”

叶倩瞳孔一缩。

众人哗然！

“我草！”

观众席跟长老台也全部没崩住，青璃忍不住看向了裴玄，“你们……”

怎么教的？

第305章 接不住

三十颗金丹！

叶绾绾不是五颗，不是十颗。

而是三十。

离开无上宗才多久，她居然就……

三十颗了。

此刻，每个人都望着眼前的少女，不知道该用何种言语来表达自己的心情，他们甚至觉得自己在看怪物。

只有沈南舟看到了。

看到了锁魂咒内的残魂猛然之间亮起的眼睛，也看到了叶绾绾从容不迫的背后，把所有人的目光吸引到自己身上的疯狂。

她……

为什么又这样。

叶倩也怔然失声，她呆滞地看向了叶绾绾，不知道该做何种言语。

叶绾绾却是很平静，她甚至在笑，“你看，如果在我全盛状态下，你是没有任何机会的，但现在我力竭，所以多少能弥补点。”

叶绾绾收起了金丹，笑着问：“怎样，叶倩师妹，还打吗？”

“机会，可是只有一次。”

“同境界内，我是无敌的。”叶绾绾扫过任何人，“不好意思，有点狂妄，但这真是事实。”

大家沉默了又沉默。

光是拼金丹，也没人能赢啊！

叶倩站了出来，“好，只是我也不想让任何人说我占你便宜，一两个时辰还是等得起的。”

叶绾绾摇头，“你不用担心，我这个人从不小看任何一个对手，来，一天之内，解决这件事。”

“这一次你与我，全力一战！”

声音落下，她抬掌，水箭已然凝聚在掌间。

“落。”

叶绾绾冷声道。

而在她出手的刹那，她整个人的气势也变了。

水箭凭空而发，直奔叶倩一个人。

在叶绾绾出手的时候，所有人都自觉地后退，以柳在溪跟林玄天、白奕他们为首，他们给叶绾绾跟叶倩空出了一座战场。

叶倩也迅速回击，她凝诀而出，一个镜子在前方凭空而现，吞噬了叶绾绾的水箭。

“空镜。”

柳在溪目光一顿。

下一瞬，无数个圆形在半空打开，嗖！

叶绾绾射出去的水箭，又冲向了她一个人，而叶倩也快速地奔跑起来，持剑逼近了叶绾绾。

南星吃惊，“这是空间之术。”

白雾也倏然变了脸色。

“她怎么会？”

叶绾绾平静地避开漫空的杀招，看着叶倩闪瞬的步伐，能够感觉到空间之中有某些东西在变幻。

星泽提醒，“主人，小心，她的招式好像跟之前不太一样。”

叶绾绾步步后退。

大家看着她的身形被叶倩步步紧逼，也忍不住急了，“老大干什么那么老实，金丹多就金丹多啊，藏起来谁知道啊，现在这情况还跟人家打，吃亏死了！”

其他人也替叶绾绾着急。

唯有白简跟沈南舟知道。

“她一定会赢。”

叶绾绾退了再退，叶倩的长剑划过虚空，像是在虚空斩出了一道裂缝，而那裂缝还有吸力，几次都把叶绾绾给扯过去了一些。

她略作思索，在一次星泽的提醒下，故意去靠近了。

星泽：！

梦灵：“！！”

“你干什么啊！”两灵咆哮。

花灵什么都没说，只是疯狂给叶绾绾输送灵力，治疗伤口，它一直就在治，只是这一次更着急了。

故而叶绾绾的状态是一直在好转的。

只是这么去找死的，两灵也是第一次瞧见。

叶绾绾：“好奇，看看。”

“我看你大爷！”梦灵咆哮。

叶绾绾神识试图探入，只是不过片刻，就感觉到了一股强烈的疾风，似乎能够把一个人的神识给绞碎。

叶绾绾只能退出来。

可在退出的那刻，她又敏感地捕捉到了空间之后藏着的某道气息。

强大的。

冷冽的。

以及——危险的。

在另一道疾风卷来时，叶绾绾退开了，这一次她盯着叶倩的剑，也有了一点探究，“这不是你原来的兵器。”

叶倩的兵器是一把灵弓。

还是闫定亲自给她打造的。

“换了。”叶倩道。

叶绾绾闻声多看了她一眼，却没再说什么，这一次凝诀在手，却又是一道水箭。

叶倩神色一顿，突然多了一些恼怒，“叶绾绾，你的招式不止这些，你拿出来！不要藏着掖着，我也不要你同情我！”

叶绾绾：“你是水系。”

叶倩一怔。

叶绾绾淡声说：“既是指导，那自然是要用同属性的灵招，才叫指导赛。”

叶倩难以置信地看向了叶绾绾。

“你。”

“跟我打指导赛？”

叶绾绾平静地道：“我当初就是带着这个想法去跟你打的，既然你是想要纠正那一场比赛，那么这一次，我也用这个法子与你打。”

她眼露无奈地看向了叶倩，“只是我没想到，你居然不用。”

叶倩崩溃，“因为那太弱了！”

“不。”叶绾绾淡声道，“它一点都不弱，是你不会用。”

“虽然不知道你用了什么方法改变了灵根属性，还是说多了一样属性，想来以你家的能力，应该是能做到的，但是叶倩，水，一点都不弱。”

叶绾绾说完，便退了两步。

而此刻。

大家发现她身周的水箭不止那几支。

“看天空！”

“快看！”

秦北一声尖叫。

大家唰地看向了高空。

只见天上水箭排阵，那无数的水箭，宛若乌云，以恐怖之势镇压着此地。

百支。

千支。

万支！

是万支！

而在这种数量之下，叶绾绾还没有停止凝聚自己的水箭。

地上，半空，天上。

全是！

叶倩难以置信地看着自己被水箭包围。

而此刻。

叶绾绾的身前已经凝聚出了一把灵弓。

她伸手抓住。

“看好了。”

咻。

弓弦震动的那一刻，万箭齐飞！

漫天的水箭似乎要把叶倩给吞没！

叶倩见状当即没有迟疑地斩开空间，以空间之力承载水箭之力，接受了叶绾绾全部的攻击，这是一个非常聪明的做法。

而她自己也准备拉近与叶绾绾的距离，准备近战。

可叶绾绾摇了摇头。

在叶倩心头咯噔一跳时，叶绾绾出声，“你，中招了。”

哗啦！

冲进空间之内的水箭，突然之间膨胀而出，触手抓住了入口，只见那万千水箭，化为水团，包裹着空间，覆盖了入口。

而水团张开怀抱，接住了高空的水箭，不断壮大。

再壮大！

嘭！

无数水珠炸了开。

叶倩转身以剑抵挡，可水珠之力，或迅猛，或包容，力道各不相同，却一道道地给了她致命重击。

明明接住了。

可叶倩却觉得自己！

接不住！

她，接不住！

第306章 破元婴（三更）

“为什么！”

她不理解，她颤声道：“为什么？”

同样的招式，她用过，可为什么没有叶绾绾这种效果！

“看仔细了。”

叶绾绾的声音还在响起，“水，可化为猛兽，可化为凶禽，也可以包容大地，也可以止血疗伤。”

“不同的属性，拥有着不同的力量，而当凶猛与包容的组合，它们一急一缓的攻击，可以震碎任何防御。”

叶绾绾抬手弹出水珠，数颗水珠，却拥有着不同的力量。

“而在这种状态下，它们可以——布阵。”

叶倩瞳孔一缩。

季长怀这一刻，也抬起头，他怔怔地看向了叶绾绾。

叶绾绾的声音平静地回荡在城内，她告诉了所有人，“即便是同一个属性，即便是同一个力量来源，它们也可以千变万化。”

“相同之中寻出不同，一滴水滴也有万千变化，而这变化之中生出万变，那么它就可以成——阵。”

“这便是阵源。”

观众席一片鸦雀无声。

长老台亦是落针可闻。

“没有弱的属性与力量，世间万物相生相克，你觉得它弱，可在另一个方面来说，它又何尝不是强呢。”

叶绾绾抬指弹出四枚水珠，就见水珠在半空打出，却是震碎了那一片水珠，可在穿过第二片水珠时，却又顺利融入。

只见它们交融在一起，化为水团。

同样的水珠，同样的打法，可却是不一样的效果。

叶绾绾淡声道：“修仙之路，以一而生，二又生三，三生万物，可万物归元，亦是那个一。”

“修仙过程，领悟万物，窥其本源，视它发展，融入大道，这一生，是我们在追逐它，可反过来，它又何尝不是在追逐我们？”

“万物之中有我，求万物，何尝不是求我。”

“故而，求道之路，亦是求我之路。”

“而这，就是道。”

她望向了叶倩，“你，真的懂了吗？”

全城鸦雀无声。

叶倩怔怔地看向了叶绾绾。

“求道，就是求我，所以你真的懂你的灵根吗？你真的——听过它的心声吗？你真的知道它的强大吗？”

叶倩站在原地，动弹不得。

叶绾绾淡声道：“我不知道你们的道，但我的道，就是我。”

“我，就是道。”

“问心之路，就是问我之路。”

叶绾绾的声音落在半空，落在城池。

一字一句，充满了力量与坚信。

这一刻，少女身上宛若镀了一层金光。

让人不敢直视。

而这也不是幻觉。

只见她身上灵力涌动，金丹气息自叶绾绾身周释放，此刻这一番论道之言落下之后，少女的境界也从金丹过渡到元婴。

当元婴劫出现在首阳山的高空。

每个人都失神地望着。

他们知道，最小的元婴出现了。

叶绾绾。

十七岁的元婴。

连叶绾绾自己也是一愣，她怔然地看向了高空，一直以来屡求不得的东西，在放下的这一刻，却突然降临了。

“这天运，当真戏弄人。”

叶绾绾自嘲地道。

丹田内，最中间的五颗金丹，正在释放着金光，而在它们之中，已经有隐隐的虚影出现。

元婴。

五个。

首阳山的天劫，还在酝酿，可见还远远没有达到渡劫的条件，也可以预见这座雷劫会有多大。

可此刻，一道凝聚好的结印温和地穿过空间，落在了她的身上。

也护住了那五个即将成型的元婴，封住了它们的气息。

清冷的声音响在了耳畔。

“你打，劫回去再渡。”

叶绾绾心中一动。

“师父？”

“嗯。”裴玄道，“渡劫，不急。”

“好。”

叶绾绾看向了叶倩，“那我们继续。”

雷劫散了。

可留在众人心中的震撼不会散。

永远不会。

叶倩看着叶绾绾，却没再往前，“我输了。”

她抬起头，眼底噙满了眼泪。

“我赢不了你。”

“永远都赢不了你！”

叶倩崩溃大哭。

叶绾绾一顿，她望向了叶倩，低声道：“可你赢不了我，不是很正常的事吗？”

叶倩哭声一滞。

叶绾绾看着叶倩，“我说过，青云峰上任何人都赢不了我，这个任何人自然也包括你，这件事在你还没有拜入青云峰的时候，你就该知道。”

“所以我不明白你为什么要求证一件本就必输的事。”

“你，又为什么要赢我？”

叶绾绾过于坦然的话，如刀一般逼向了叶倩，把她的伤口挖得鲜血淋漓，“你，又为什么要赢我？”

叶倩站在原地。

她怔怔地回想这个问题。

为什么？

她也想知道为什么。

幼年，第一次觉醒灵根时，父亲说，“你记住这个人，叶绾绾，赢了她，你就是第一。”

第一次踏入炼气时，父亲说，“晚了，叶绾绾是八岁，你是九岁，慢了。”

第一次筑基时，父亲说，“十三岁，你怎么能是十三岁！一步慢，步步慢，你怎么又是慢了她一步！”

第一次结丹时。

这一次她没等来斥责，因为她失败了。

她失败了……

可父亲却说，“没关系，我挖她的给你。”

“不要怕。”

父亲说得轻易，可叶绾绾又有什么错呢？

而她也知道叶绾绾没错。

可她还是答应了。

是为什么呢。

哦对了……是因为她太优秀了。

因为叶绾绾太优秀了。

一开始，自己只是想要她天才的荣光，想要她备受的瞩目，想要她疼爱的小师妹位置，到后来，自己全部都要了。

因为自己想要成为她。

可是为什么？为什么自己要成为她，她不能成为她自己吗？

“因为没有叶绾绾，你就是第一呀。”

声音响在了灵魂深处，叶倩一怔。

“如果没有了叶绾绾，第一天才是你，青云峰第一高手是你，现在率领着全部新一代天才拿下堕仙也是你。”

“你就是第一。”

“可偏偏叶绾绾要早你一年出生，她抢了你的一切，如果她晚一年，那一切就都是你的了。”

“是我的。”

声音不断地回响在耳旁，叶倩抬起头，盯着叶绾绾，重复道：“因为没有你，我就是第一了。”

叶绾绾平静地看着她。

白简突然盯着叶倩。

所有人都看着叶倩身上的力量，开始变强，从金丹，开始往元婴过渡，众人吃惊，“又一个元婴？”

可天空没有响起雷劫。

她的力量在不断地变强。

但她的气息也变得不稳定。

九瓣莲飞到了叶绾绾的身边。

叶倩盯着叶绾绾，“因为没有你，一切都不会发生，我的父亲不会逼我，我的结丹不会失败，我不会被师尊厌弃，可是不对，结丹是我自己失败，父亲逼我，是父亲想要我成为第一，不对，我不能怪父亲，我不能怪其他人，不，都是你们的错……”

“全部都是你们！”

那左右拉扯的力量几乎要把她撕碎。

可在这时，一只手贴近了她的丹田。

叶倩瞳孔猛然瞪大。

“你的丹田里，是什么？”叶绾绾的声音响在了耳畔，她眯起眼，低声道，“这里，是什么东西。”

仙灵根。

她的灵根！

“你记住了，一旦被挖走，你这辈子就再也没有机会恢复了。”

回声响在了脑海里，叶倩猛地抓住了叶绾绾的手腕，她的眼睛一点点变红，“这是我的东西，我的。”

“你抢我的，那就去死！”

嘭！

猛然打出的一掌，直接打向了叶绾绾，只见叶绾绾整个人摔飞出去，砸在了城墙上，穿透了城墙。

摔出了城外。

“小师妹！”

白简冲了过去，可沈南舟一个移身，闪现在叶绾绾身后接住了她，白简见到，当即转向了叶倩，叶绾绾却喝道：“师姐，不要过去！全部人，退开！”

从叶倩身上爆发的力量，那恐怖的，强大的，危险的力量。

与空间之内的是一样的。

此刻，它降临在这个世间。

发出了一声嘲笑。

“好热闹啊。”

这是——仙的气息。

第307章 仙灵根

强大的。

远超过这里所有人的仙之气。

叶倩还站在那里。

可又似乎不是叶倩了。

因为她身上的气息太强了，强到让所有人意外。

“这是什么？她怎么突然变强了！”

“这气息……好厉害！”

对比弟子们的不解，长老台众人却是沉了脸色。

青璃冷声道：“仙之气，仙灵根。”

闫定也跟着露出了怔愣。

长老台所有人都没有出声，可内心已经惊涛骇浪。

已经绝迹的仙灵根。

先天仙者吗？

大家面面相觑，始终想不明白，怎么一个小弟子就拥有这个了。徐阳子跟张鹤羽亦是神色凝重，还有不解。

青璃看向了闫定，本想询问，可想想只怕连他自己都不知道。

因为自己也查过叶倩的情况。

根本没有发现这件事。

“一个叶绾绾是五灵根，一个叶倩是仙灵根，我都不知道该说是青云峰风水太好，还是姓叶的都厉害。”青璃自嘲道。

不过叶绾绾好歹自己是知道的，可叶倩……

还真是一点风声都没露啊。

闫定也没出声。

叶家……

叶丛英吗？

叶倩抬眸望向了叶绾绾，“再来。”

叶绾绾看着她，那一句“好热闹啊”，明明是从她身体里发出来的，可眼下，又似乎被藏起来了。

不见了。

沈南舟冷眼挡在了叶绾绾的身前，“我来。”

叶绾绾擦去了嘴角的血，闻声笑道：“小师弟，我的战斗，怎么能让你来。”

沈南舟闻声忍不住看向了叶绾绾，他正要开口，可叶绾绾却似乎知道他要说什么。

叶绾绾的声音很轻却透着坚定，“你记住，不管发生什么，不要冲动，我们说好要一起回去的。”

说完，叶绾绾往前走。

她直奔叶倩。

这一次，掌间的水箭已然化为火焰。

漫天火焰席卷，与水箭交融。

叶绾绾挽弓而起，一把灵弓却以水为弓，火为箭，一箭出，却是水火两箭，两股元素交融而出，携着杀意疯狂地冲向了叶倩。

风吹过少女的长发与衣袍，她立在半空，冷眼看着叶倩。

“出来。”

“我听到了的。”

叶倩挥手而出，庞大的空间之力吞噬了全部元素，而这一次她也抓住了虚空的东西。

幻水神弦。

她的法宝。

“你说了很多，但都不对。”叶倩眼圈含泪，可眼带憎恨地盯着叶绾绾，“因为你站在了那个位置，所以你觉得什么都很轻易，因为你站在了高处，所以可以对我们指指点点，因为你拥有着天品灵根，所以你根本不懂我的痛苦！”

“你什么都不知道！你什么都不懂！你怎么就知道我没有努力挣扎过，怎么就知道我——没有反抗过。”

叶绾绾没出声，看着叶倩挽弓而射。

水箭穿过空间，突然消失，而后出现在了叶绾绾的身后。

瞬移。

叶绾绾挥弓避开。

叶倩声嘶力竭，“你什么都不知道！你凭什么说我！”

李万知破口大骂：“你在说些什么，我师妹什么时候骂你不努力，是你自己说自己弱，她才告诉你，水根本不弱！”

“你自己没本事，自己不会反抗，就把所有的问题归咎在别人身上，你自卑，就看谁都是在嘲笑！”

“我看你就是眼瞎！”

“就是懦弱！就是自私！就是——废物！”

叶倩怒吼：“关你什么事！”

李万知追着叶倩骂：“因为我小师妹不会骂人，我会，我替她，你满心怨恨有什么用，我告诉你，就算我小师妹拥有的不是天品灵根，就算她拥有的是你的垃圾灵根，她还是不一样！”

“她还会是那个天才！”

“因为她就是叶绾绾，她就是跟你不一样！”

叶倩双眼血红，她死死地盯着李万知，挽弓射了过去。

嗖。

水箭破空。

直奔李万知。

李万知立刻闪避，可这刹那，他却发现自己似乎被什么东西锁定了。

“不对。”

嗖。

水箭眨眼而至。

可还没靠近李万知，就被一道火焰卷住了，叶绾绾站在了半空，抓住了飞出去的水箭，她抬掌捏碎。

她抬眸看着叶倩，“看来还是我对你太客气了。”

叶倩咬着下唇，她红着眼睛。

她已经无路可退了。

她没有路了。

如果不赢了叶绾绾，她的灵根就要被取出来。

她太清楚叶绾绾的性格了。

她一定会取了自己的仙灵根。

可是。

不可以。

这是她的希望。

“师姐，我们不一样。”叶倩挽起幻水神弦，眼泪大颗掉落，“我知道，我永远不是你，可是，我也不差啊。”

随着叶倩拉开弓弦，数万水箭浮现高空，这刹那凝聚的水箭数量，叫所有人猛抽一口冷气。

“我草。”

“这是人能做到的？”

“仙灵根……这就是仙灵根的强大啊。”众人怔怔出神。

天地灵气，召之即来，挥之即去，高级术法，一念成形。

这就是仙灵根的强大。

这就是仙灵根的无法战胜！

数万水箭对准了叶绾绾一个人。

刚才叶绾绾怎么包围的叶倩，现在叶倩就怎么包围的叶绾绾。

不过叶绾绾的并没有杀意，而叶倩的，有。

叶绾绾平静地望着高空的阵仗，突然说：“指导赛结束了。”

众人一愣。

不明白她为什么突然说这句。

便听叶绾绾说，“我要认真了。”

叶倩喝道：“来！”

弓弦放！

数万水箭携着破空之力，带着空间威压，一同镇压而下，所有人都感觉到了一股极为恐怖的毁灭之力。

就见战场天空都被撕裂了。

露出了空间界后面的空间裂缝。

那是混乱空间。

可叶绾绾只是站在原地，她看着飞来的无数水箭，望着那不断逼近的杀招，风暴袭来，吹得她的衣袍猎猎作响。

没有人知道她这一刻在想什么。

是在后悔给叶倩留手了。

还是在庆幸自己刚才先突破元婴了。

没人知道。

此刻，她的长袍飞扬，一把青色长剑横卧虚空，挡住了漫天箭雨。

似乎有人在笑。

“看，你放了她一马，她还想要杀你。”

叶绾绾却是笑了起来，“行事由心，不问对错，你忘记了吗？我既做了，就不会后悔，不过是再打一场罢了。”

她握住长剑，像是在自言自语，“我刚才是在想，怎么打比较好呢。”

叶绾绾看向了叶倩。

“之前想着留点分寸，别把人打击得太狠了，可如今看来，我真的是太好说话了。”她左手灵力流淌而出。

那不断在虚空绘制的手指，随着突然一收。

嘭！

庞大的符阵凌空而现。

“既然不喜欢我手下留情，那就——去死吧。”

第308章 师父！救命！

立在阵符上。

叶绾绾弹起手指弹了弹剑身。

“都简单点。”

话间，她挥剑斩落！

凌空一剑！

直飞云霄！

五行之力自剑柄飞舞而出，随着剑气一同直奔水箭。

五力快速交缠时，宛若五颗飞舞的金丹，轨迹在半空不断拉出了彩色的流光，最终化为一剑，斩向了万千水箭！

嘭！

水箭炸开！

无数水珠飞射向叶绾绾。

梦灵痛心，“让你教！让你教！”

叶绾绾哈哈大笑，“看仔细了。”

她持剑在半空舞动，化剑为圆，庞大的漩涡打开，却是也打开了空间通道！

众人瞪大了眼睛。

青璃一句脏话飚了出来。

“她会了！”

与叶倩的一战，叶绾绾居然领悟了空间规则！

为什么！

陆清玄仰头：“哼，不然怎么叫天才。”

众人张了张嘴，不知道该说什么。

无数水珠从高空坠落，被漩涡吸收，叶倩见状冷笑一声，“师姐，你忘记了吗？这招你也教我了。”

叶倩施诀而出，就见已经坠入漩涡的水团又挣扎地爬出来，可叶绾绾挑眉，“所以你猜我刚才布阵干什么？”

叶绾绾左手手诀变幻，行动间，她突然在虚空做了一个动作，像是在虚空里抽出了什么东西，而后向下一翻。

这像是盖碗的动作，让大家摸不着头脑。

可下一瞬。

就见原来在少女身后的阵法突然翻转过来，越过叶绾绾，从高空啪的打落，正好盖住漩涡。

众人：“……”

叶倩：“……”

叶绾绾微笑道：“高级的食材，往往只需要最朴素的烹饪方式，同理，招式也一样，再问一句，这东西很难吗？”

“……”

妖孽！

这是妖孽！

这就不是人！

“而且叶倩师妹，小心你的身后哦。”叶绾绾勾唇提醒。

叶倩猛然回头。

就见空间扭曲，而后嘭然一下，爆开了。

从空间里面冲出来了无数水箭，还有——一条火龙。

叶倩被这股力量冲击地整个人摔飞出去，她迅速定住身形，抬掌间，巨大的水龙也从虚空冲了出来，与火龙绞杀在一起。

可。

叶绾绾轻声道：“我说了，小心身后。”

这声音——

来自身后。

叶倩猛然回身，可叶绾绾已经一拳头打来，这一次，对着她的脸，直接就砸了下去！“老娘说过很多遍，我不屑跟你玩！”

“陷害我！”

“污蔑我！”

“带人欺负我！”

“我说过，我不屑季长怀跟窦明那些人的宠爱，你要就拿去，你有本事就拿去！”

“可你跟闫定勾结，欺负我！”

“逼我认错！”

“还带你爹来压我！”

“欺负我没爹没娘是吗？就你委屈，就你会哭是吗？告诉你！我忍你很久了！”叶绾绾一拳头又一拳头地打在了她的脸上，说一句，她打一下，直至最后一句，她一拳头愤怒地砸向了叶倩的腹部。

打得叶倩弯下了腰！

打得她吐了血。

叶绾绾拽着叶倩的脑袋，逼她抬头直视自己，叶绾绾声音很轻，但也带着残忍，“你当真以为我没脾气？是吗？”

“那你今天就看看！”

叶绾绾拖着叶倩的头发，猛然向地面砸去！

嘭！

地面坍塌。

深坑浮现。

全场鸦雀无声。

叶绾绾踩着叶倩的脑袋，冷笑道：“我的脾气，比你想象的——大多了！”

“大多了！”

喝声响在场中，没人敢吭声，连李万知也张了张嘴，啊，小师妹原来也会发脾气！不过，发得好！

叶绾绾脚一跺，就要踩爆叶倩的脑袋。

可强大的守护之力从叶倩身上浮现，直接把叶绾绾给凶猛地推开了，叶绾绾急退两步，却也站定了。

叶绾绾抓住了飞来的问心剑，盯着叶倩身上特殊的力量。

“等到你了。”

她提剑直接斩了过去，凌厉的剑气是要叶倩的命。

可叶倩也回身抓住了问心剑的剑气，只是剑内一声冷哼，叫她猛然变色，整个人受着剑气，重重塌陷下去。

叶绾绾冷笑道：“给脸不要脸。”

“那就去死啊！”

她举剑荡平深坑。

可不管叶绾绾怎么逼叶倩进绝路，她总是能在里面找出一线生机，梦灵也看出来了，“有东西护着她。”

叶绾绾冷笑，“那就老方法。”

“什么？”梦灵跟星泽一愣。

叶绾绾：“掏她金丹。”

“……”

她步步杀向叶倩，叶倩从主动攻击到后面变成了逃亡，因为在叶绾绾身上叶倩感觉到了一种疯狂。

一种比堕仙还要不顾一切的疯狂。

这一场比试，到了此刻，已经成了一场追杀。

叶绾绾追，叶倩逃。

“麻烦。”

叶绾绾冷笑一声，金丹飞舞，封锁空间，把叶倩一步步地逼了回来，无路可逃，无处可去。

而叶绾绾慢步地走向了她。

叶倩开始了恐惧。

不。

不可以。

叶绾绾玩味道：“你不是总说我打碎你金丹吗？”

叶倩哑声道：“我……我认过错了。”

叶绾绾抬头，微笑，“不，你不用认错，我掏回来就是了。”

叶绾绾逼近叶倩，一掌贴近了她的丹田。

在所有人没反应过来的时候，手掌猛然穿了过去！

血淋淋的洞口。

叫叶倩瞳孔瞪大。

可下一瞬，一股更强大的力量直接封锁了叶绾绾，那恐怖的力量从头到脚淋了下来，直接叫叶绾绾无法动弹。

时间宛若被静止了。

世界宛若被人按下了暂停键，所有人都动不了。

只有一道声音响在了耳畔。

“你这丫头，可真是穷追不舍，既然这样，那你先去死。”

淡声落下，一只手掌从上方盖来。

它似乎碰到了叶绾绾的天灵。

想要就此震碎。

可叶绾绾戏谑地出声，“舍得出来了？”

男子的动作一顿。

叶绾绾却是哈哈大笑，“出来了就行。”

少女话锋一转，气沉丹田一声喝：“师父！”

“救命！！”

大喝声响在了天际，回荡在整座土城，似乎传出了空间，被整座首阳山的人都听见了，徐阳子跟张鹤羽猛然看向了裴玄所在地。

就见那里……早就空了。

而此刻，空间内，一只手也抓住了虚影，把他的手掌从叶绾绾的头上一点点地移开，男子清冷的声音响在了城中。

“怎么了？想欺负我徒弟吗？”

虚影一僵。

叶绾绾却是抬起头，灿烂地笑道：“我说过了，这一次，我身后有人。”

问心剑猛然穿过叶倩的腹部。

直接刺住了那一颗金丹！

第309章 天一宗，第一（三更）

剑尖抵住了金丹。

叶绾绾运起全身灵力，全部灌入了剑内。

灵剑刺入了金丹。

咔嚓。

金丹裂开。

虚影察觉到了情况，砰然之间，爆开威压。

嘭！

四个人一同飞了出去。

裴玄抬手护着小丫头。

不过叶绾绾也很快稳住身形，然后目光灼热地盯着叶倩，兴奋道：“灵根，师父，她的灵根有问题！”

叶倩双眼通红，她浑身都是伤，但被掏两次的丹田，才是最致命的。见裴玄跟叶绾绾看来，叶倩没有迟疑，转身就跑。

可威压落下，她根本跑不了。

是裴玄！

叶倩感觉到了绝望。

怎么办！

这时，虚影提醒：“进空间。”

叶倩忙召出灵剑，一剑斩开空间，跑了进去。

裴玄抬眸，冷嗤一声，声落，就见空间封锁，无法打开，叶倩眼泪已经落了下来，没有路了。

那可是裴玄啊！

是顶尖强者之一啊！

可从叶倩身体里探出另一只手，撕开了空间，“进去。”

裴玄：“嗯？”

叶倩没有犹豫地直接冲了进去，但裴玄走出两步，手往虚空一抓，直接把叶倩给抓了出来。

可虚影把叶倩给拽住了，且还回了裴玄一招。

嘭！

裴玄眼也不眨地还手，两个人在半空还招，一来一回，就是两招。两招之后，空间坍塌。

步步塌陷。

虚影危险地道：“你当真要跟我打？你我是不怕，可这里还有几百个新生代弟子，一旦空间坍塌，你猜你跟玄天宗的那个掌门能护住几个？”

“这空间界内的生灵，虽不如九州，但也是千年万年孕育诞生出来的，你当真要为了一个弟子，毁掉这全部。”虚影冷笑。

裴玄抬眸，淡声问：“有何不可？”

“……”

虚影寒了声音，“你当真是天一宗的人吗？”

裴玄：“我可以不是。”

“……”

裴玄平静地补充：“你如果再问两句，我可以连姓都改了。”

虚影气不可遏，“可笑至极，亏你们天一宗先祖为守九州，全员牺牲，而你居然罔顾师命。”

“不好意思，师父走得早，没教。”

“……”

这边两个人一回一答。

另一边的弟子们齐声捏碎了玉牌，当三百多人的身影同时在场中消失前，他们整齐抱拳，齐声喝道：“我们绝不给师叔/道尊添麻烦！”

随着规则笼罩。

他们一同消失在了场中。

以黎砚、李万知、方鹤安、白奕他们为首，全部弟子，一同离场。

虚影一愣。

裴玄玩味道：“现在，障碍没了，那是不是可以尽情打了？”

虚影气得发抖。

“加我一个。”

另一道紫色身影出现在场中。

青璃站在半空，“我已经忍你们很久了。”

空间一闪，又一个人出现。

徐阳子叹气，“既然如此，我也不能干坐着吧。”

然而又一道身影闪现。

云眠不动声色地出现在了最后面，他双眼通红地盯着虚影，“虽不知道你是不是背后主使，但既然来路不明，那就一起拿下！”

叶绾绾看向了徐阳子他们，微微怔了怔。

三个炼虚。

加上师父，四个了。

一只大手盖住了她的脑袋，裴玄温声说：“接下来，交给我们吧。”

叶绾绾唇瓣动了动。

裴玄抬手轻挥，“出去吧。”

灵力推动间，治疗着她的伤口，却也把她往边上推，而一个人站在这里，把她接住了，叶绾绾回头。

是——沈南舟。

沈南舟接住叶绾绾，又松了开，朝裴玄恭恭敬敬地行了一礼，“师叔。”

裴玄回眸看了他一眼，但也点了头，“带她出去吧。”

“好。”

沈南舟抓住了叶绾绾的手，“走吧，师妹。”

“接下来的战斗，我们插不了手。”

叶绾绾环视场中，知道叶倩与虚影已经被完全包围了，她深吸口气，与沈南舟一同捏碎玉牌。

退出战场。

出口处，无数人在这里等着，在他们出去的刹那，无数道目光聚焦过来，落在了他们的身上。

叶绾绾一顿，有些不适应。

可。

第一道掌声响了起来。

是闻惊竹。

而后是许思安。

突然之间，掌声雷动，犹如阵阵雷声。

所有人都在鼓掌。

而后秦北、秦让、王牛跟王马他们冲了过来，“老大！”“祖宗！”“师妹！”“叶师姐！”叫什么的都有，乱七八糟一堆称呼。

全部涌了过来。

在这个春寒料峭的早间，宛若春风，拂过了面颊，熨平了人心。

叶绾绾笑着道：“我在。”

白简冲了过来，牢牢地抱住了叶绾绾。

李万知也拼命地展开旗帜，哭着道：“师妹第一！师妹第一！天一宗第一！”

方鹤安也擦去眼泪。

“小师妹最棒！”

黎砚点头，“你们也很棒！”

两人异口同声地回道：“大师兄也很棒！”

场面哭成一团，笑成一团，大家抱来抱去，已经分不清楚身边的人是谁，他们只是想要笑，只是想要哭。

长老台上的张鹤羽看着场面乱成一团，只是头疼地扶额。

陆清玄笑着道：“看到没，这才是少年。”

“这才是青春！”

一群人或喊或叫，可在这一片忙乱之中，叶绾绾却一眼看到了张鹤羽，追问道，“前辈，可以看到战场里面吗？可以看吗？”

张鹤羽突然被叫了一声前辈，忙拱手道：“叶师妹，叫师兄就好。”

秦北：“啊？那我岂不是跟你平辈了师父。”

张鹤羽：“……滚！”

叶绾绾可没心思在意称呼这件事，她忙问：“能看吗？”

张鹤羽：“这……”

比赛已经结束，水幕也已经关闭，现在再看，可就是那几位的战斗了，张鹤羽可不知道能不能开。

不对，是他有没有本事开。

在张鹤羽为难地说着试试时，水幕的画面突然亮了起来。

整个首阳山都沸腾了起来！

“开了！”

“水幕又开了，可以看了！快看，是冰雪！”

叶绾绾闻声忙看了过去，只见水幕之内，整座城池，已经化为冰封。

那漫天飞舞的风雪。

把整片天地都给冻结了。

半空中，那一道高大熟悉的身形还在。

他一身白衣，宛若与天地融为一体，与冰雪一样冷漠的声音里却透着一股特有的从容跟嚣张。

“三位，赶时间，小徒弟第一次叫我帮忙，便不用你们插手了。”

“他，我的。”

冰雪封住的天地，空间已经无法打开，整座空间战场，已经被完全锁定。

裴玄居高临下地看着无路可逃的叶倩跟虚影，淡声问，“你们，想死还是想活？”

首阳山无比安静。

陆清玄跟寻隐默默捂住脸。

“七师弟啊。”

低调点。

咱们怎么也是有身份的人了！

不要中二！

叶绾绾却是笑了起来，她高高地举起手，“师父真棒！师父最棒！”

李万知立刻明白叶绾绾的心思，马上跟上，“师伯最棒最最棒！”

六人齐声道：“天一宗，第一！”

“天一宗，第一！！”

齐声回荡在首阳山，久久不散。

第310章 寻隐授课

首阳山的夜，是偏冷的。

但人心，是热的。

数万弟子，齐聚首阳山。

水幕内，冰雪漫天。

那呼啸的寒风仿佛隔着水幕吹了出来，叫大家的热情稍微冷却了那么一点，叶绾绾跟李万知他们在喊完口号之后，陆清玄跟寻隐就过来给他们检查伤势。

虽然空间战场有保护规则，但这规则也只是仅限保住他们的性命。

该伤还是会伤的。

该疼的还是会疼的。

陆清玄给六个孩子一一检查过，可他们都哀怨地瞅着他，“师伯，我们要看七师叔打架。”

陆清玄：“……”

陆清玄气笑了，“咋了，嫌弃上我了。”

李万知委屈，“没有，可你一直在旁边喋喋不休，我们看不到里面，等会再治好不？我看七师伯很快就能打完了。”

方鹤安点头，“就是。”

陆清玄抬手要揍他们两个，可挥出去的力道变成了用力地揉了他们的脑袋，陆清玄气笑道：“知道了，臭小子们！”

“先把这个丹药吃了，要是哪里疼就告诉我，不要忍，小问题不治会变成大问题，你们可别给我不张嘴。”

李万知跟方鹤安、白简三人齐声说：“知道了！”

陆清玄闻声扫向了叶绾绾。

叶绾绾笑了笑，“师伯，我知道你在说我，药我会吃的，疼我也会说的。”

陆清玄眼神放柔，“你呀，别强撑知道吗？”

“好。”

黎砚也笑着道：“师叔，我晓得的。”

陆清玄抬手自豪地拍了拍黎砚的肩膀，“黎砚你呀，从不用让我们操心，我知道的。不过呀，小五……”

陆清玄阴恻恻地靠近沈南舟，“你怎么不吃我给的药。”

沈南舟身躯绷紧，目视前方，“师叔，我没受伤。”

陆清玄抬手拍了他一掌，打得沈南舟后退两步，“现在有了。”

大家：“……”

沈南舟乖乖吃了丹药，抬眸看着陆清玄时，带着一丝委屈。

陆清玄却是哈哈大笑起来。

“年纪不大，装得跟个深沉老头似的干什么，这样多好，多笑笑。”陆清玄揉了揉他的脸，“跟你师兄师姐们看吧，师叔就在边上。”

“有事喊我们。”

六人齐声道：“好！”

陆清玄便也背着手，踱步去别的地方溜溜，不过更多的是指点御丹门那一些炼药师，偶尔还说说玄天宗的灵医。

那一张嘴一开口，就得罪一片人。

奈何实力太强，便是众人不爽，可在见识过陆清玄的见多识广跟治疗手段高超之后，也会心服口服。

寻隐则扛着锄头坐在叶绾绾他们边上。

“看吧，师伯就在这里。”

以寻隐为中心，自成一个结界，那个结界叫做踏实。

而水幕里的战斗场面也有了变化。

叶倩身体里的虚影，似乎有了反抗。

随着气息的涌动，大家也看到了风雪的轨迹在改变，那对冲的风暴，掩盖了战场，让大家难以看清。

可每个人都能感觉到来自里头的恐怖。

因为土城的建筑在这个时刻，正一点点地消失。

是的，没有声音的消失。

像是雪一样的融化了。

从叶倩体内站起来的虚影，随着叶倩的气势变化时，叶绾绾跟大家都不约而同的想到了一个可能。

——夺舍。

寻隐解释，“应该不是夺舍，这小姑娘只是把肉身借出去了。”

叶绾绾六人齐刷刷地看来。

六双充满了求知欲望的眼睛，叫寻隐的背挺直了些，他清了清嗓子，说：“你们仔细看，她的神智还是清醒的。”

见李万知到处乱瞟，寻隐提醒，“看眼睛。”

“夺舍人的眼睛，是空洞的，因为在转变的那一刻，她的灵魂就被蚕食了，所以在交替时，会有一瞬间的空洞，但现在你们看，她的眼神是在强势与柔弱之间变换，而且现在还达到了一种平衡。”

李万知：“……师伯，为什么我看着都一样。”

寻隐：“嗯，因为小四你要练练眼睛了。”

方鹤安把李万知的脑袋一按，“闭嘴。”

寻隐思索，“师伯这么说，你们肯定很难懂，不过这种东西只要你们感受一下就能看出来，而且被夺舍之人，有一个非常好辨认的地方。”

寻隐在边上看了一圈，就抓到一个坐在边上的秦北，寻隐把人拎到了前面，“小子，蹲下。”

秦北忙蹲下。

寻隐撩起他的头发，指着他的后脖子往上一些的穴道。

“这里，知道是什么地方吗？”

方鹤安立刻举手。

寻隐笑着道：“小安儿说。”

方鹤安：“师伯，是风府。”

“对，这是督脉与阳维脉的交会穴，风府，而它还有另外一个名字，叫鬼穴。”寻隐的食指抵着秦北的风府穴。

“若是被夺舍，这里会生成一个印记。”

六人恍然大悟。

寻隐又说，“不过破绽这么明显，有些高手肯定是会隐藏掉的，所以这个时候就要借助一些特殊手法把这个东西给逼出来。”

寻隐抬手凝了一个诀，“显形。”

手诀成形，打向了秦北。

秦北感觉自己的脑子晃了一下，摸不着头脑，可大家却看到了秦北的元神似乎往外飘了一下。

大家眼睛瞪大。

李万知吱哇叫了起来，“他要元神出窍了！”

寻隐笑道：“这不叫元神出窍，这只是凝魂，显形。”他指着秦北的鬼穴，“如果对方夺舍隐藏了，只要你用出这招，这里就会显出印记，藏不了。”

叶绾绾思索刚才的手法，“与攻神诀有点像。”

寻隐一脸欣慰道：“这手法，也出自攻神诀，不过你们之前用的是比较霸道的几招，虽然有用，但太伤你们自身了，等回去，师伯教你们几招简单好用的。”

六人用力点头。

秦北哀怨地回头，“前辈，我的脑袋用完了吗？”

寻隐一顿，但还是伸手拍了拍秦北的脑袋，“还行，你这颗脑袋还挺好用的。”

秦北委委屈屈地蹲在一旁。

寻隐却是看着他说，“你这个小子的天赋也不算太差，怎么到现在还没有破金丹。”

秦北一愣，他再一愣，而后震惊地看向了寻隐。

“前辈，你是第一个说我天赋好的人！”

寻隐眉头一挑。

他伸手按住了秦北的骨头，又迅速地检查了四肢，等折腾了一番，寻隐道：“是不差啊，虽然比不上我们家几个小的，但二十岁破个金丹问题不大，你师父谁，说你差吗？”

秦北想了一下，摇头道：“那倒没有，他都没怎么见过我。”

寻隐摇头，“那他真没眼光。”

秦北扼腕，“我也这么觉得。”

张鹤羽：“……”

第311章 她灭了

“臭小子，坏我名声是吗？”

张鹤羽飘了过来，阴气森森的，“你自己从不上早课还好意思说！”

秦北心虚地把脑袋缩了回去。

寻隐闻声却瞟了一眼过去，张鹤羽忙拱手行礼，“前辈，劣徒顽劣，冲撞了前辈，前辈莫怪。”

寻隐一脸奇怪，“他什么时候冲撞我了，你这个人一上来就不分青红皂白就说他，你问过他了吗？”

张鹤羽一愣。

寻隐嫌弃，“就讨厌你们这些酸腐脑袋，自家的孩子都不问问，上来就不分东西的道歉，道什么歉，他好得很，没做错什么。”

张鹤羽被训了一通，更羞愧了，“晚辈受教了，也知错了。”

寻隐摆摆手，“一边去，别打扰我跟孩子们说话。”

张鹤羽略尴尬地离开，但看秦北坐在寻隐他们边上，而白奕跟白霖、柳在溪、林玄天也偷摸寻了个位置蹲着。

张鹤羽轻声道：“不怪人家天一宗团结。”

御丹门的石洪也附和道，“是啊，就冲他们无条件护着自家孩跟信任这一点，我们这些人都少有人能做到。”

张鹤羽叹气，“而且，人家没架子。”

石洪更酸了。

看着寻隐拉着秦北当人体演示，不厌其烦地给李万知讲解，张鹤羽跟石洪对视一眼，两个人也偷偷找了个位置坐下了。

他们也要学。

夺舍一课，寻隐教的很仔细，即便只是孩子们随口一问，寻隐也很耐心地讲解着。

李万知举手，“师伯，怎么辨认夺舍者我们知道了，但如果有人要夺舍我们呢，我们要怎么做才能避免。”

大家闻声忙道：

“对对对。”

“如果有高手想要夺我们肉身，我们要怎么办？我们打不过又该怎么办？”

寻隐一顿，他很认真地思考了一下，说，“小万知问了个好问题，如果真遇到这种生死关头的事，我给你们的建议是，不要反抗。”

大家一愣。

有很多人都无比意外，震惊地问：“为什么不反抗，不应该跟他鱼死网破吗？”

“对啊，如果答应了，那我们可就没了。”

“可如果你们不答应，也一样是没了。”寻隐认真的一句话，叫所有人跟着一滞，连张鹤羽跟石洪他们都是心头一跳。

“但凡能强行夺舍你肉身的，元神境界必然比你们强上数个境界，你们反抗不了的，所以记住，不要反抗，留得青山在，不愁没柴烧。”

柳在溪探出脑袋，“前辈，莫非你有办法让我们保留自己的神智。”

寻隐迟疑很久，点头，“是有。”

众人瞪大了眼睛，连张鹤羽都忙出声，“居然有这种术法吗？”

“这不叫什么术法，而且这方法因人而异，不是每个人都能做到，我只听师父说过，曾有一个先祖在元婴期就被人夺舍，但他的元神未散，一直潜伏在肉身之内，在关键时刻，不仅与师门联络，还一击反杀了对方，只是……”

寻隐看过这一张张朝气的面孔，“他也死了。”

众人心头一凛。

“所以这个法子也没有完整的传承下来，只是说，有这么一个可能，不过我希望大家别遇到这种事，如果真发现情况不对，就跑。”

“向师门求救。”

“实在不行，那就努力凝练元神，只要你的元神够强，那在对方夺舍时机，也无法一口气吞噬掉你的力量，这样还有机会拖延到其他人发现。”

大家跟着点头。

“前辈，我还有一个问题，是这样的。”

那人连着问了一连串，寻隐也耐心地回答，等一个人结束了，又有一个人问。

寻隐连接回答了几个问题，又觉得不对，自家孩子哪来那么多问题，回过神来，才发现自己身边全是人。

寻隐：“……”

他一扭头，就见叶绾绾他们坐在石阶上一脸笑意又促狭地望着他。

像是在说——师伯，好厉害。

寻隐：“……”算了。

首阳山热热闹闹，而水幕内的冰封战场，却安安静静，通灵鸟并没有把多少声音送出来，不知道是不是通灵鸟已经被冻坏了。

此刻，他们只能看到一些模糊的画面。

陆清玄已经散步回来了，“这等级别的战斗，区区通灵鸟是无法捕捉清楚的，还是要进去看才知道。”

叶绾绾也发现了。

风暴轨迹一阵跟着一阵。

她只能从那一道道的风暴之中，分析出来裴玄还在，而想要近距离观看战况，只能是青璃他们那些人。

叶绾绾没猜错。

此刻青璃、徐阳子跟云眠便近距离地观看两方战斗，裴玄的话很直接，给了对方选择，但对方也很干脆。

打。

就一个字。

只是那突然卷起来的风暴，却是他们自己也没料过的，因为对方使用的也是冰系。

“是仙灵根。”徐阳子冷静地说，“他强化了那小娃娃的仙灵根属性。”

青璃冷声说，“早传闻仙灵根就是全属性，任何力量都能使用，且还能先天掌控小范围内的特殊规则，今日一见，果然如此。”

云眠道：“所以他这是打算以裴师弟的能力，攻裴师弟的能力是吗？”

“以敌所长攻敌所长，这邪修，好大的气魄！”徐阳子感慨。

青璃扫了过去，“你俩老头怎么回事，尽灭自家威风，我倒是看着裴道尊的力量更强一些。”

两人：“……这冰天雪地的，你怎么看出来的？”

青璃目视前方：“直觉。”

随着风暴往外释放片刻，两人也捕捉到了里面一闪而过的影子，而此刻，冰雪之中突然之间，冲出来了庞大的赤色。

火焰与冰封融合。

那突然之间碰撞的元素之力，叫青璃跟徐阳子、云眠三人一顿。

而后青璃没有迟疑，扭头就跑。

跑之前没忘记喊一声。

“裴道尊，你换功法怎么也不带通知一声！”

裴玄淡声道：“没换。”

大家看去，就见还是个白发裴玄，大家一阵诧异，扭头看去，就见叶倩掌着火焰，青璃一怔，“诶，你逼他换属性了？”

裴玄拉了拉袖子，“嗯，他打不过我。”

青璃竖起拇指。

“那今天能解决吗？”

裴玄闻声淡淡地看了青璃一眼，“如果他不跑的话。”

这句话落下，众人察觉到了冰的颜色在变化，从湛蓝开始向深蓝，甚至更深的颜色转变，那力量从高空一点点地笼罩。

连着天空都被锁住。

逼得叶倩从内发出来的火焰，被一点点地熄灭，冻结。

裴玄淡声道：“哦，不用今天，现在就能结束，她灭了。”

青璃：“……”

你，好样的。

如果高空没有响起雷声的话，就更好了。

第312章 裴玄封印（三更）

当天空雷声响了起来。

当更大的雷劫凝聚在首阳山。

大家感觉到整座首阳山都抖了一抖。

陆清玄正咬着李万知递来的瓜，愣了一下，“地震了？”

寻隐变了脸色。

“炼虚劫。”

陆清玄闻声面色一变，他猛然看向了水幕内，裴玄身上的气息看似没什么变化。

可从整座不断转深的冰封战场，就能让人知道，他的力量正在增强。

正在突破。

冰系灵根，要从化神后期转入了炼虚。

可陆清玄跟寻隐没有任何高兴，从他们的脸上，只有藏不住的担忧跟紧张。

陆清玄颤声问：“不是没那么早吗？”

寻隐哑声道：“是那东西。”

仙灵根的助力。

那东西搞了手段！

以冰系之力，推动了七师弟的瓶颈。

可裴玄不能突破啊！

至少不能是现在。

且不说环境不合适，就说一点，大师兄不在这里，没人帮他遏制住第三条灵根，这就够要命了。

陆清玄跟寻隐急得不行。

可两个人又不敢让小的发现。

然而他们的表情太明显了，不说叶绾绾，就是李万知都察觉到了。

叶绾绾没问，她只是低头摩挲着指腹，而随着通灵令亮了起来，地底深处，叶绾绾的声音响了起来。

“前辈，能不能帮帮我。”

火灵子从地底深处睁开眼，岩浆滚动，慢慢地翻滚起来，火灵子听着少女在说，“前辈，帮我。”

空间战场。

青璃跟徐阳子、云眠都感受到了那强大到失控的力量。

青璃叫道：“裴道尊，你不会真的要在这里渡劫吧？”

裴玄没出声。

徐阳子跟云眠却也感觉到不太对，因为冰雪快要从深蓝化为深黑，那一股恐怖到让他们窒息的力量。

显然不止炼虚那么简单！

他的境界还在攀升！

三人脸色骤变。

“难道不止是化神炼虚？还有更强的合体跟渡劫吗？”青璃吃惊之余，更多的是难以置信。“他一个人身上怎么会有这么多的境界！”

徐阳子急了，“诶，青璃掌门，你现在还有心思探究这些啊？”

“对啊，因为好帅啊。”

“……”

青璃迅速住嘴，“抱歉，嘴太快了，但他这个情况，好像是有些失控了。”

“什么好像，就是失控了！”

徐阳子咆哮！

叶倩身上已然结冰，冰封之力，从脚一点点地往上蔓延。

而“她”的眼睛却还看着裴玄，似乎是在笑，还是在大笑，“果然，果然哈哈哈！我就说你身上的力量怎么那么奇怪，明明能够威胁到我，可境界居然只是化神，原来是这样哈哈哈哈！”

“你很强，真的很强，但你看起来似乎还不太能操控这个力量。”

“滞留的飞升者啊！”

“哈哈哈哈哈！”

虚影在狂笑，笑得让青璃跟徐阳子浑身起了鸡皮疙瘩，因为对方是用叶倩的肉身，就是笑声也是用的叶倩。

那声音从冰封之中透出来。

透着叫人毛骨悚然的寒意。

“没了仙界，你去不了，只能留在这里，哈哈哈哈，到最后，你只有死路一条啊！原来是这样啊！”

“哈哈哈哈哈！”

“原来是这样啊！”

狂笑声响彻在风雪里，最终戛然而止。

因为裴玄的冰封之力，把它锁住了。

空间战场的声音传不出外界，可在场内的青璃跟徐阳子、云眠却听得清清楚楚，三人脸色一变。

“什么意思？”

青璃眼睛转向了裴玄，“滞留的飞升者？”

所以裴玄是……

“大乘期？”

裴玄似乎是终于能出声，他冷声道：“出去。”

青璃没动。

可裴玄冷喝道：“滚出去。”

空间嘭然塌陷，却是在他们面前开了出口，裴玄闭上眼睛，却见冰封之力冻结着叶倩的同时，也在迅速地冰封着他自己。

而高空的通灵鸟，也在迅速冻结。

整片天地，要化为黑色。

就是裴玄的头发，也在变色！

那是黑色！

只是在转变前，冰先冻结。青璃跟徐阳子他们立刻看出来，“他要封印自己！”

青璃直接冲了过去，可冰封之力把青璃推了出来，“裴道尊，裴玄，你别急，你的情况，我们还能再看看！你不要这样！”

裴玄没出声，大师兄不在这里，不能在这里渡劫，孩子们都在山上，一旦渡劫，连他自己都控制不住第三条灵根。

他必须自封。

青璃急得不行。

这可是空间战场，一旦封印，谁能知道后面会发生什么，还能不能把人找到都说不清楚。

徐阳子跟云眠也担忧不已。

可他们也没办法帮上裴玄。

可在这时。

地底深处。

火焰突然席卷。

庞大的火龙乘飞而起，注入冰雪之中，挡住了失控的力量，一点点地蚕食过来，靠近了裴玄。

一道声音响在了场中。

“师父。”

裴玄倏然睁开眼。

连青璃他们也震惊地看了过去。

叶绾绾！

叶绾绾的声音自一块通灵玉牌之内传了出来，她在说，“炼神诀，还记得吗？”

裴玄沉默。

“我创的，我会不记得吗？”

叶绾绾的笑声从里面传出来，“那师父，再教我一次。”

裴玄虽然不解，但还是低声念道：“载营魄，抱一。”

叶绾绾重复：“载营魄，抱一。”

裴玄：“专气致柔，涤除玄鉴。”

叶绾绾重复：“专气致柔，涤除玄鉴。”

“天门开阖，明白四达，生之畜之，生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德。”（注1）

“亦为炼神！”

师徒两人的声音同时响在了场中，随着他们的法诀一个个打出，天地之间，似乎响起了共鸣，那狂暴的灵力被一点点地梳理。

经脉自体内往体外延伸，形成了一个巨大的法相。

那是裴玄的法相。

只是这个法相，是有些破碎的。

不，也不叫破碎，只是快要崩溃了。

可在法相之外，是拼命运转的金丹，那一颗颗小小的金丹，像是努力的替身，不断地卷动自己的力量，梳理着狂暴的冰雪。

带着它们一点点地运入了法相之内。

明明那么弱小，明明那么脆弱，可它们还是十分努力地修补着眼前的法相，扛着那强大又不稳定的威压。

不断地修补着眼前的法相裂缝。

裴玄也看到了。

他怔怔地看向了天地。

似乎从这些二十五颗金丹，看到了勤快的小徒弟。

“师父。”

声音从火海之中传了出来，只是这一次不是通灵玉牌，大家一同看去，就见被火焰护着的少女，坐在火海上。

她冲着裴玄笑，“我来帮你。”

第313章 他好似没那么难以亲近

裴玄站在原地，很久没动。

眼前的孩子，不过那么小小一个。

就是她的境界在这片天地间，都显得那么渺小。

可她还是来了。

裴玄说不出心中的情绪，比眼前的岩浆滚烫，又比眼前的灵力狂暴，可他的眉眼却一点点柔和下来，他应了声，“好。”

两人对坐，一个坐在冰封天地，一个坐在赤色火海。

共同运转炼神诀。

口诀刻在了心间，那相互交汇的冰火之力，拥有着清晰的边界线，但坐在冰火之中的师徒两人。

却宛若阴阳鱼眼。

在他们身后，是不同属性却同源的法相。

只是叶绾绾的小了很多很多。

像个宝宝相。

可它拼命地、努力地操控着金丹，帮忙修补着眼前的大人，裴玄的法相高大且壮阔，宛若能顶天，能撑地，随着叶绾绾的修补，慢慢变得凝实。

在这一份可靠之后，它也替叶绾绾挡住了漫天风雪。

两师徒在这片天地间，相互依靠。

相互守护。

青璃跟徐阳子、云眠看得出神。

这就是师徒吗？

“不。”青璃低声说，“这是羁绊。”

是师徒的羁绊。

叶绾绾的五行金丹能够完美融合任何属性，她就这么小心一点点地修补着、梳理着裴玄的力量。

助他平复。

大家面面相觑。

青璃斟酌片刻，出声道：“两位道友……”

徐阳子瞪了青璃一眼，“你就是叫声师兄也不过分。”

青璃道：“护法不？”

云眠：“护。”

徐阳子：“……护。”

高空声音响起，还有另一个。

玄道子说：“我会尽力撑住这片空间不散的。”

“可。”

四人护法，陪同叶绾绾一起，帮助裴玄一同梳理空间的力量，不过他们试了一会，放弃了。

“草，这就不是人能干的。”

“他的力量为什么那么狂暴！”

“冻死钢铁女人般的我了！”

云眠跟徐阳子：“……”

你可以安静一点吗？

七天后。

叶绾绾还在。

她的身体形成了肉身记忆，不断地运转金丹，梳理灵力，这动作像是已经成了刻在骨子里的本能。

即便元神之力已经枯竭，可凝魄珠会在关键时候呵护着她。

即便灵力已经透支，可经脉在星泽湖的灵液灌输下，又恢复了生机。

叶绾绾就不停地在透支，又恢复，再透支，再恢复之中循环，她没有喊一声累，便是那么一天坐下来，她能影响的力量不过那么一小片。

可她没有任何气馁。

二十五颗金丹，拥有着二十五倍的速度。

只要一颗金丹快上那么一点，那就是快二十五倍。

她可以慢慢来。

就是青璃都在叶绾绾的影响下，开始平心静气。

四位炼虚强者相助，天地间的力量慢慢地平复，时间转眼来到了一个月后，在这日，叶绾绾的力量被推了出去。

力量不强势，很温和。

但还是拒绝了叶绾绾。

叶绾绾动作一顿，抬起头。

就见那稳坐冰封之地的男子，轻声说：“师父不用了。”

叶绾绾清醒过来，环视一圈，就见天地间的元素已经稳定，她笑了起来，笑弯了眉眼，笑出了眼泪。

“太好了。”

可她已经没有力气再站起来了。

随之袭来的强烈眩晕，叶绾绾头一栽，就要倒下，但青璃冲了过去，抱住了她。

“我来。”青璃冲裴玄喊，“你不用动。”

裴玄又坐了下来。

“我没动。”

青璃：“……”信你才有鬼。

青璃检查了一遍，“没有大碍，就是力竭，养上一些日子就能好。”说话间，青璃给叶绾绾推了一把经脉。

灵力流转一圈，叫少女的面色好转了许多。

青璃轻叹，“一个月啊，她居然能坚持下来，你这个徒弟……”青璃哀怨地盯上了裴玄，“让人嫉妒。”

裴玄颔首，“嗯，我命好。”

青璃：“……”

你倒是一点都不客气啊！

“你要渡劫吗？”青璃又问，“如果要的话，可能还要另择一个地方，首阳山这附近的山脉太多，可能撑不住。”

“不用。”

“嗯？你说什么？”

裴玄淡声道：“不用。”

青璃诧异，“为什么不用，你已经到了这个境界。”

裴玄看了她一眼，“谁说到了这个境界就一定要渡劫？”

青璃：“……”

裴玄掸了掸袖子，“真如此，我有渡不完的劫，哦，如果有我打不过的，放出雷劫，也能把人劈死不少。”

青璃：“……”

徐阳子：“……”

云眠：“……”

青璃抹了一把脸，“我请问，有你打不过的吗？”

裴玄目视远方，似乎在回想，半晌，摇头道：“没有。”

青璃咆哮，“那不就成了！”

“你憋着雷劫干什么！”

裴玄思索道：“好玩吧，以前的以前，他们藏着不给我渡，久而久之就习惯了，这劫有时就给忘记了。”

“不是什么值得在意的事。”

每个字都很正常，但听着就是叫人觉得不正常。

青璃也没什么好说的，“那你还要多久？”

“两天。”

青璃深吸口气，“给个正常时间，别赶。”

裴玄淡声道：“那就一天。”

青璃：“……”

让你正常你还更不正常了。

裴玄声音很平静，“对我来说，一天便够，但若要稳住空间战场，还需要半日。”

青璃意外，“那还有半日呢？”

裴玄托腮目视前方，“我洗个澡。”

青璃：“……”

这就不是正常人！

青璃很想把叶绾绾摇醒，让她看看，瞧瞧这就是你师父，你师父，看到没？

青璃一顿。

哦，她也要告诉自己，这就是裴道尊。

这就是裴道尊！

这哪里是道尊，明明还是个幼稚小朋友！

然而空间出口已经打开。

裴玄已经恢复了往日的漠然，“你先把她送出去吧，这里的环境不适合养伤。”

青璃倒是没拒绝，她也觉得要换个地方。

但在她抱起叶绾绾时，听到身后传来一声。

“拜托了。”

青璃回头，但见裴玄双眼紧闭，像是没说过这个话，可青璃知道，是他说的。

这个人……

好似没她想象的那么难以亲近。

第314章 我是好人

狂修裴玄。

少年成名，却又手刃亲族数百人的魔修。

是。

不是狂修，是魔修。

很多修士私下都这么叫他，甚至传得更难听的都有，说天一宗养着这么个东西，以后一定会反噬其身。

奈何那时的天一宗掌门拳头大，还认真。

只要听说了的，就会从北到南，追着对方问，“你说我徒弟坏话吗？”然后把人揍上了一顿，还要求他满世界道歉。

只要发现一个，不管多远，他都会去找出来。

要求道歉。

要求正名。

“我家小七啊，才不是魔修，他心善着呢，连蚂蚁都舍不得杀。”

虽然老者说这话时，大家有很多话说，可看了看对方释放的威压，还是觉得少说点能活更久。

天一宗的前任掌门，裴玄的师父就是这么一拳又一拳的把裴玄的魔修之名给打碎的。

是，亲手——打碎的，一拳又一拳的打碎的。

把魔修之名，打成了狂修。

从此后，没人再敢质疑裴玄灭族一句。

裴玄在之后也向外宣布，会在雪山悟道百年，不会下山，这也让很多怕被报复的人松了一口气。百年过去，大家已经很少再听到他的消息。

对他的记忆就两段。

杀了全家，以及天赋高。

青璃最近又给补了一段。

长得还好看。

不过如今看来，除了后面两条，第一条传言未必是真。

至少青璃不觉得裴玄是那种会残杀手足的人，如果真有，那一定是走投无路了。

就似外间对叶绾绾的传言一样。

都说她忤逆师长，可事实真是如此吗？

真相，永远都是小部分人相信的那些。

青璃带着叶绾绾出来，丢下了一句话，“等你两日，不要太久，不然我可劝不住你的小徒弟。”

“好。”

身后冰雪褪去。

青璃再出现，是在首阳山。

还没等青璃去找天一宗的人，等她带着叶绾绾出来时，两道身影就直接冲了过来，那强大的气势，匆匆的动作，叫青璃的护体之气险些弹开。

好在，先看到了陆清玄这张小白脸。

她撤回了。

陆清玄扑向了自己怀里的少女，可又不敢真的碰她，还没张口，眼泪急得直掉，“小六！她怎样了，怎么不动了，为什么不动了！”

青璃：“……”

“你……杀了她？”陆清玄震惊地问。

青璃还没开口，寻隐直接给了他后脑一掌，“你是猪吗？她还活着呢。”

就见寻隐直盯着青璃背上的少女。

陆清玄冷静下来，他茫然地再看一圈，目光从青璃的怀里，转向了青璃的背后。

再看她怀里的少女。

又不太确定地指了指怀里：“傀儡。”

又指了指青璃身后，“小六。”

青璃：“嗯。”

陆清玄咆哮，“你干什么把傀儡抱怀里，真人背身后，你知不知道吓死人了！”

青璃嘴角抽抽，“这傀儡也是小徒弟的，我总不能扔了不要吧。”

“你可以收起来啊！”

青璃：“不会，而且顺手了，前面挡风啊。”

说着把傀儡往前一立。

果然挡风。

陆清玄险些没背过气过，“你堂堂炼虚，还用一个傀儡挡风。”

青璃叹气，“陆师兄真是没在前面打架不知道，你知不知道境界越高， 修为越不好用啊，一旦动起来，那心神消耗多大啊，为了裴道尊，我已经一个月没有休息好了，连护体罡气都打不开了，连风雪都挡不住了。”

“停。”

陆清玄打断，“孩子给我。”

青璃把叶绾绾放了下来，又拉住了他的手，“陆师兄啊，别忘记啊，一人一个月。”

陆清玄：“……”

青璃又瞅着他，“要不，我也跟你们回去看看，好歹我也是灵医，这治伤养伤也是擅长的。”

陆清玄要拒绝时，寻隐已经背上了叶绾绾，对青璃说，“走。”

陆清玄：“师兄！”

寻隐没给机会，“先回去，崽子要紧，别墨迹。”

这话陆清玄没反对。

因为白简他们还在客栈呢。

大家直奔周镇。

青璃也顺利地混了进去。

客栈里，张鹤羽他们也都在此地，见到寻隐跟陆清玄带着人回来，忙都吓了一跳。

那日，叶绾绾突然当着大家的面消失，让所有人都险些没缓过来。

如果不是寻隐稳住大家，白简跟沈南舟就要跟着冲进去，好在没有大碍，如今人平安回来了。

叶绾绾的房间内。

门内门外挤满了人。

里三层外三层。

陆清玄问：“你们看守犯人呢？”

大家：“……”

啪。

门关，全部被轰了出来。

就剩下一个白简，实在赶不走，陆清玄只能把人留下，他给叶绾绾把脉，探相，一个又一个检查做下来，确保叶绾绾没有生命之危。

这才卸下了担忧。

“没事，就是力竭。”

陆清玄这一声，白简跟寻隐都一起松了气。

“看吧，我护的人，肯定不会有问题。”

声音落下。

三人望去，就见青璃坐在一旁，已经自己倒水喝茶了。

陆清玄嘴角直抽，“你怎么还没走？”

青璃漫不经心，“你检查完了，我可没有。”

陆清玄眉头一挑，“什么意思，质疑我？”

青璃玩味地道：“陆师兄，这么说就没意思了，我怎么会质疑你呢，只是你是不是忘记了，你境界化神，性别男，检查女弟子除了脉象，其他也看不了。”

陆清玄一怔。

寻隐也愣住了。

青璃拉了拉袖子，正了正衣冠，“而在下，境界炼虚，性别女，我可以检查的，更多啊。”

“比如，你敢脱她的衣服吗？”

陆清玄吓得弹跳出两步。

“你胡说什么？！”

青璃却是笑着说，“你当然不敢，你也不会，所以眼前这两个小姑娘身上的伤，你真的亲眼看过吗？”

“你知道她们的外伤，在哪里吗？”

屋内安静。

陆清玄看了看白简，再看了看叶绾绾。

片刻后。

啪。

陆清玄跟寻隐被赶出来了。

屋内，就剩下青璃跟白简、以及昏迷的叶绾绾。

青璃笑眯眯的，“小姑娘别害怕，我是好人，嗯，真是好人。”

白简看了看青璃，点了头，“嗯，你是好人。”

青璃一顿。

感觉心头软软的。

还是小姑娘好啊，比于春那大老粗强多了。

青璃伸出手，“那我给你看看？”

“好。”白简没有犹豫地伸出手。

第315章 我第一眼就认出来了（三更）

门外。

寻隐跟陆清玄对视一眼。

通灵阵内，陆清玄问：“师兄，真的能让她跟小白、小绾绾单独相处吗？”

这两个人，一个先天灵骨，一个灵根特殊。

青璃这个人靠得住吗？

不会把秘密泄露出去吗？

陆清玄担忧。

寻隐却是垂着头，不知道在想些什么，半晌，他在阵内问：“师父为什么不收一个女徒弟。”

陆清玄：“……师兄你想了半天就想了这个？”

寻隐叹气，“她说得对，小白跟小六身上是不是有伤，我们并不方便检查，以她们两个的性子，有什么事也都是自己扛，就是我们问了，也不会告诉我们的，即便我们能考虑到再多，可到底还是有不周全的地方。”

“不是我们不贴心，而是……都不方便。”

陆清玄也怔住了。

也沉默了。

想了很久，陆清玄也难过了，“是啊，为什么师父不收个女弟子，看看，柳梦澜起了个多好听的名字，结果还是个男的。”

柳梦澜：“……五师兄你不要自己生错性别就怪我，实在不行你吃个转性丹吧，我记得有这个东西。”

陆清玄：“你说什么，信号不好。”

顾苍澜沉吟片刻，“你们的考虑，师父说过，他说，他也不会照顾女孩子。”

众人一起看向了天空。

好。

都不会。

寻隐出声，“我有一个想法。”

洛清风跟柳梦澜：“我支持。”

陆清玄：“……三师兄都没说呢。”

柳梦澜抖着腿：“五师兄，猜也能猜到了，我们认识的，而且实力强的女师兄就一个，而且她还刚好要来天一宗切磋交流，就是一年只来一次，那也有一个月了，这一个月内，只要她能跟小白、小六谈谈心，让两个小姑娘开心点，那小住一段时间怎么了。”

寻隐：“嗯。”

“……如果小住变成长住呢？”陆清玄问。

柳梦澜疑惑，“对方不是掌门吗？哪能呆那么久。”

陆清玄考虑了片刻，“听起来好像不错。”

“当然，五师兄你要知道老六我除了打架厉害，脑子也是相当好使的，想当年我一个人闯入皇宫，以女儿身在三宫六院潜伏三个月没有人发现……”

“掌门师兄怎么说？”

“……五师兄你又岔开话题。”

李明德思索片刻，“可以试试。”

陆清玄点头，“好。”

顾苍澜道：“如果不合适，让老五出面赶走。”

五人：“支持。”

陆清玄：“……为什么是我！”

洛清风替顾苍澜补充，“因为你得罪她也不是第一次了，你开口赶人，没有人怀疑你的用心，然后老四出面周旋，一个白脸一个红脸，再补偿一下，也能把女师妹给安抚了。”

五人：“没错。”

陆清玄：“……总觉得我上当了。”

“小七呢，怎样了。”顾苍澜问。

提及正事，陆清玄立刻认真，“他传音给我与师兄，两天后，他就能出来。”

顾苍澜轻声说，“这一次，是我大意了。”

寻隐道：“不是你的错。”

陆清玄也忍不住哑声道：“可是……大师兄，他不能一辈子都在雪山，那与坐牢有什么区别，他不能一辈子……都只能在那种地方啊。”

“三百多年……”

“他才下过几次山。”

陆清玄声音哽咽，“我数都能数出来。”

通灵阵内，大家都没有说话。

“他……向来懂事。”

所以即便很想很想下山，也从不会开口跟人提及，偶然一两次，也会自己偷偷回来，唯一一次年少出格，也不过是参加了一场炼器师比试。

可拿了第一就回来了。

大家问起为什么不参加完其他的。

他说，“不能让师父失信。”

那时，他才刚刚逃出魔窟没多久，也才二十一岁。

“裴家那群垃圾。”

可饶是陆清玄也只说了一句就不敢再提，大家静等着消息，房门在半个时辰后就打开了，青璃倚着门。

“不错，养得挺好的，身体都很健康。”

陆清玄努力从这话里辨别出别的意思来，但实在辨认不出来，因为像是好话。

他看向了白简。

就见白简向他行礼，看着一切如常。

实在没什么特别的。

青璃挑眉问：“怎么啦陆师兄，不相信我呀？我又不会拐跑了你们的徒弟。”

“哼，你也拐不走。”

“不过借一步说话？我要谈谈两个小姑娘的疗养方子。”

“……行。”

两个人说着离开去了。

寻隐守在屋内，黎砚跟方鹤安、沈南舟、李万知不在此地，怕几个小的聚在一起闹事，陆清玄给他们每个人都安排了不一样的任务。

毕竟当叶绾绾当着他们的面突然消失，追着陆清玄跟寻隐要进去战场的人是白简他们四个，一个黎砚是不会跟着胡闹，但他去找了南星，说想要感悟一下空间规则。

这个举动让大家知道，这几个人就不能让他们聚在一起。

不然能把天捅穿。

寻隐的神识覆盖着整座周镇，也知道李万知跟方鹤安正在审查世家弟子，也知道沈南舟在林子里打猎，给白简准备晚上的吃食。

而黎砚正带着其他弟子抓捕剩下的归元门人。

陆漾已经被拿下。

但归元门的后续还没有处理完。

大家都在忙，只有白简坐在床榻前，看着叶绾绾的脸，在寻隐的思绪乱飞时，白简突然出声。

“师伯，我是先天灵骨吗？”

寻隐一愣。

他第一反应是小六醒了，可床上的少女眼睛紧闭，不是她。

寻隐扭过头，就见白简望着他，眼神干净、纯粹，但也带着温柔的询问。“青璃掌门说我是先天灵骨，很难养活的。”

寻隐立刻否认：“胡说，你很好养活的。”

白简笑了起来，“师伯，我都知道的，你跟大师伯、二师伯、还有师父跟师叔们，一直都在赚钱养我，我每天喝的药都很贵很贵，贵到没有人能支撑得起，所以伯父跟伯母才丢了我。”

寻隐眼圈微红，他伸手轻摸着白简的头，“你很好，是他们坏，是他们没眼光。”

“我不怪他们。”白简轻声说。

寻隐一僵。

白简看向了寻隐，小小声地说，“其实，我认出来了。”

在寻隐不解时，白简说：“白奕，白霖，我的……哥哥。”

寻隐瞳孔一缩。

白简轻声说：“我……第一眼就认出来了。”

第316章 白简，是最好的师姐

寻隐手足无措，他怎么都没想到白简会说出这番话，更没想到白简居然会认出那么早就分开的白奕兄弟。

她怎么会记得！

明明当年那么小！

白简感觉到老者的恐慌，忙伸出双手握住了他的，“三师伯。”

寻隐声音颤抖，“你不是说……都忘记了吗？”

白简想了想，声音很轻，“小时候的事，我确实记得的不多，但还是记得一点点，大哥哥跟二哥哥……”

白简顿了一下，“他们跟以前没什么变化。”

寻隐生气：“胡说，都长成棍子了，还跟以前没变化。”

白简笑得开心，“他们的身上，有跟以前一样的东西。”

寻隐沉默。

他们一直都知道，白简识人从不靠外貌，而是别的。

可是……

为什么。

“可是我不敢认他们。”白简小声地跟寻隐说，“我怕他们认出我……师伯不知道，我以前吃得可多了，可还是怎么都吃不饱，为了让我吃饱，大哥哥总背着大娘把自己的东西留给我，每天都这样，我不知道大哥哥没吃的，直到有一次他饿晕过去了，大娘发现了，打了我好大一顿，我才知道的。”

寻隐眼圈通红，“小白……”

白简的声音还是很轻，“从那之后，我就不敢再吃大哥哥的东西，我忍着不敢吃，可我好饿，我好痛……”

“但我总是吃掉他们的东西，害得大哥哥跟二哥哥吃不饱，我有罪。”

“小白……”

寻隐哽咽痛哭，“不是这样的。”

白简擦去他的眼泪，“大娘带我离开那一天，我知道的，我是自愿跟着她走的。我要是留在了那里，大哥哥跟二哥哥会一直吃不饱，长不高，会活不到成年。”

“这一次看到他们长那么高，我很高兴。”

“可是……”白简望着寻隐，有些局促跟忐忑，“但我就要一直让师伯跟师兄养，我会连累师伯跟师兄。”

“可我还是不想走，我不想离开。”白简眼圈红红的，“师伯，小白是不是很坏，我不敢认他们，因为我不想跟他们走，可我却留在了你们身边，让你们那么辛苦。”

“我好像真的很坏。”

白简擦去眼泪，“我是个坏人。”

寻隐闻声惊骇，惊骇她怎么会有这么个想法，“你为什么会这么想，师伯跟你师兄从不觉得你是累赘，小白，你从来都不是啊！”

“师伯很乐意养着你，你师父也是，现在要是谁敢跟你师父说要把你带走，你师父能跟他拼命的！”

“他会拼命的！”

寻隐急得站了起来了。

像是想起了那个长者，白简也有了笑意，可眼底依旧有泪，“我知道……师父对我很好，可我是先天灵骨，我……拖累好多人。”

她会害了大家的。

就跟大娘说的，她会害了大哥哥家一样。

谁对她好，都会被她拖累。

寻隐急死了。

他现在就一个想法，把青璃踹出去。

踹出去！！

什么一个月！

一天都没有！！

他们藏了这么久的事，她就这么捅了出去。

看似单纯的白简，实则心思最敏感，不管是对环境还是对人心变化的捕捉，都是极强的，也正因此，他们一直都在藏着这个秘密。

呵护着白简长大。

他们不希望她太累，也不需要她懂得太多。

因为他们有足够的实力护她一生平安。

他们也有这个能力！

可这个孩子现在明显是觉得自己拖累了他们。

怎么会是拖累呢。

她明明是他们的宝贝，是他们捧在掌心长大的崽儿。

寻隐有太多话想说，可他不会说这些，只是否认白简说拖累这件事，眼看白简越来越难过，寻隐也快急哭了。

然而在这时，一只手紧紧地握住了白简的。

“不是拖累。”

声音响起，寻隐跟白简两人同时一顿。

一同唰地看去。

就见叶绾绾睁着眼，注视着白简，重复：“不是拖累。”

“不管师姐是先天灵骨还是后天排骨，白简就是我的师姐。”

“她是天一宗的二师姐。”

“是天一宗一百零一代弟子白简，师承掌门明德，修炼的是澄澈明心，炼的是铜墙铁壁，打的是阴损小人。”

“白简，是最好的师姐。”

“独一无二的。”

“没有人可以代替的。”

没有多少温度的手掌紧紧地握着白简，两只一样冰凉的小手，在此刻，慢慢地变得温暖，叶绾绾的声音回响在屋内。

“白简，就是上天的礼物。”

“是玉简。”

“是恩赐。”

叶绾绾的手心越来越紧，“是我的救赎。”

“也是我的命。”

白简怔怔地看着叶绾绾，叶绾绾的声音回响屋内，每一个字都说得很清晰，怕白简没听清楚。

叶绾绾望着白简，“你，就是叶绾绾的师姐。”

“我的一切。”

白简眼泪啪嗒掉落。

叶绾绾起身抱着她，总是站在所有人前面的师姐，其实也很瘦弱，怀抱里的她也只是个小姑娘。

叶绾绾拥着她，“师姐，我们是一家人。”

“永远不分开。”

白简眼泪不断掉落，哭声从喉间发了出来，慢慢变成嚎啕大哭，“小师妹……”

“小师妹……”

“我害怕。”

“我害怕我害了你们……”

叶绾绾轻轻地拍着她的背，“不要怕。”

“师妹会一直陪着你，师兄跟师叔、师伯他们都会陪着你，我们是一家人，一个都不准散。”

女子的哭声回响在屋内，门外的几个人也听得清楚。

黎砚站在门旁，很久都没说话。

方鹤安鼻子红红的，在李万知看来时，埋头趴在了李万知的肩膀上，李万知听着这一声声的哭声，半天都不知道该说什么。

沈南舟静静地站在远处，久远的记忆袭上脑海，沈南舟如坠冰窖。

“所以……”

当年的师姐才会离宗出走。

才会只身一人遇到歹人。

才会孤立无援。

才会死无全尸……

师姐……是不想连累他们，所以才会死得那么惨烈。

沈南舟甚至能想到，那动手的人告诉师姐，只要她掏出灵骨，就能救天一宗，她也会自己动手取出来的。

她会的。

因为天一宗，比她的性命重要。

咚。

沈南舟手边的猎物掉在地上，三人一同回头，却见沈南舟脸色苍白，他快走两步，砰的一下推开了房门。

“不可以。”

第317章 一起改变世界

突然撞开的房门。

屋内三人都吓了一大跳，连门外的黎砚他们亦是，沈南舟站在门口，红着眼睛，看着白简，“不可以。”

眼泪啪嗒落下。

一滴又一滴。

可沈南舟宛若未觉，他走向了白简，“师姐，不可以走。”

那少年泪流满面，可他毫无所觉。

只是伸出手，拉着白简的袖子，“不能一个人离开。”

“不能丢下天一宗。”

你会……死的。

可浑身的痉挛疼痛蔓延上来，沈南舟痛得抽搐，这一句话抵在喉间，却怎么都说不出去，可即便如此，他还是盯着白简，“你如果走，我就死给你看。”

众人愣了一下。

可下一瞬，沈南舟却疼得全身跪在地上。

那咚的一声。

是他跪坐在地上。

寻隐察觉到情况不对，当即把人抓住，这才免了沈南舟头用力地撞在地上，黎砚见状，立刻就要关门。

这一次方鹤安跟李万知挤了进来。

就见两人自己抵在了门上。

“我们来。”

黎砚：“……”

屋内他们六个人都在，还有一个寻隐，他的灵力正不断地输送进沈南舟的体内，可下一瞬寻隐却觉得震惊。

“小五的经脉是怎么练的，怎么这么多灵力进去还石沉大海。”

而意外的是，还有另一股力量在与灵力对抗。

那是……魔气。

当魔气在沈南舟体内涌动，开始浮现出来时，叶绾绾一个起身，直接就蹦下了床，五颗金丹封锁住了房间。

“师伯，压住他。”

而叶绾绾也快速地贴近了沈南舟，手指迅速地点住了沈南舟的几大穴道，她还在喊着，“小师弟，醒醒。”

心魔。

白简也已经回过神来，她忙抓着沈南舟的手，“小师弟，师姐没走，师姐在这里呢，师姐不会走的。”

“走了我就找不到这么多人给我送吃的。”

“我会饿死的。”

沈南舟望着白简，泪眼朦胧里的白简是模糊的，可他永远记得，是她带着自己上山下海，是她一字一句地教自己学说话。

那么耐心，那么认真。

而上辈子，他都没怎么喊过她，更不知道师姐原来那么害怕。

沈南舟伸出手，想要索抱眼前的白简，白简二话不说，直接把他抱住，“师姐不走，不走。”

沈南舟哽咽道：“师姐……”

“我……”

“谢谢……”

白简微怔。

沈南舟哽声道：“谢谢有你在。”也对不起……没能救上你。

白简心头一软，她轻拍着沈南舟的背，如叶绾绾安抚她一样，那从骨子里透出来的温柔，那纯净的灵力，缓慢地包围了沈南舟。

屋内几人也看着在白简的力量下，那暴走的魔力正在缓慢地净化，正在一点点地平息下来。

而那纯净的白光。

是他们从未见过的。

是能够与魔力抗衡的……仙之力。

比叶倩表现出来的力量，更强大，更温和。

也让沈南舟身上的反噬疼痛，慢慢地消失。

看着沈南舟平静下来，叶绾绾也坐在了地上，她没动，李万知跟方鹤安他们也跟着坐了下来。

屋内一行人看了看这个，又看了看那个。

李万知开始数着。

“魔。”

——小师弟。

“仙。”

——二师姐。

李万知指了指自己，“人妖，在这。”

方鹤安没崩住，气笑了，“干什么呀你。”

李万知叹气，“真的嘛。”

李万知这番自我调侃，打破了屋内的悲伤气氛，六个人面面相觑，叶绾绾没忍住，第一个笑了出来。

笑声像是会感染。

白简也笑了。

继两个姑娘之后，其他四个人也笑了起来。

“哈哈哈哈哈哈。”

这笑声自嘲与悲伤一起，却混杂出了欢乐的氛围。

夹在里面的寻隐表情更精彩了。

他有点跟不上孩子们的脑回路了。

叶绾绾靠着桌子坐在地上，笑着道：“四师兄说得对。”

李万知：“啊？我吗？”

叶绾绾笑道：“我们每个人都好像主角，都有一个悲惨身世。”

李万知：“……我错了。”

叶绾绾笑了起来，“没关系，话本里不是常说，一个主角是悲惨，但一群主角，就不是了。”

李万知跟方鹤安好奇地看来，“是什么？”

叶绾绾理直气壮，“是英雄！”

李万知认真思索着，“小师妹没骗我吧？”

叶绾绾朝他招了招手。

李万知也没起来，屁股从门前挪着到叶绾绾身边，叶绾绾搂着他的肩膀，“师兄，难道我们不是吗？”

李万知回想大比的一切，越发有底气了。

“我们当然是。”

叶绾绾笑着道：“对。”

“而话本英雄的身世总是比较悲惨的，要么被人抛弃，要么无父无母，要么一生坎坷波折，不管怎样，都不会太顺利。”叶绾绾看向了大家，“看，是不是对应上了。”

大家思索起来，又用力地点头了。

叶绾绾笑着说：“所以我们更要抱团，更不能分散，一个英雄容易被人欺负，但一群英雄，可以欺负其他人。”

大家一起看向了叶绾绾。

叶绾绾回视他们，“我们是一起的，也是一体的。”

“命运以悲待我，我就一脚踹翻它。”

“一个人改变不了世界，但我们在一起，可以。”叶绾绾望向了白简，又看向了已经冷静下来的沈南舟。

又看向了一直在思索的黎砚，再看向了若有所思的方鹤安跟兴致勃勃的李万知。

“我们六个人，可以。”

“一起，改变世界！”

叶绾绾一锤定音，声音像是响在了他们的心上。

“谁欺负我们，就等着我们的雷霆暴击！”

叶绾绾伸出手，“因为我们是一体的，谁都不准走。”

“不离，不散。”

五人一起伸出手。

大声喝道：“不离不散！”

寻隐望着这一扫悲伤，重新振奋的气氛，看着他们五个人，被坐在桌边的少女凝聚在一起。

明明都坐在地上，可寻隐却觉得此刻的六个孩子无比高大。

宛若没有什么奇迹不能在他们手上出现。

他们，可以创造一切。

气氛在燃烧，每个人都燃起了对未来的勇气，但叶绾绾在说，“那个，我有点痛，可不可以拉我一把。”

大家闻声都笑了起来。

伸出手的五只手，叶绾绾犹豫了一下，一只只地拉过去。

“都有，不能厚此薄彼。”

第318章 秦北，没家了（三更）

叶绾绾一只只摸了过去，惹得大家都笑出声。

最后是白简把叶绾绾抱回了床。

等陆清玄把药端过来时，大家喂药的喂药，打扫的打扫，交流信息的交流信息，一个个当做刚才的事情没发生。

但陆清玄还是敏锐地觉得气氛不对。

怎么一个个眼睛红红的。

哭过吗？

特别是青璃的感受最深。

她是要过来打声招呼，准备回宗处理事情，可一入门，就感觉到五道目光一同唰地看过来。

特别是寻隐。

重重地把药碗一放，然后转头开始找锄头。

青璃：“……”

她顺势后退两步，轻咳了声，“寻隐师兄，我那个……我那个宗门里还有事，我等会再来。”

寻隐咬牙切齿，“你最好别来。”

青璃立刻说：“那不成，说好的一人一个月的。”

寻隐气急败坏。

可青璃已经跑了，她还不忘记跟陆清玄说，“陆师兄，说好的，你别忘记了，现在寻隐师兄对我有误会，我过几天再来解释。”

人已经跑出去好远，可声音还清晰无比。

陆清玄嘴角直抽。

不过他更在意寻隐跟孩子们的情绪，眼看几个小的恭恭敬敬的，他偷偷拉着寻隐到了边上，悄声问：“师兄，他们怎么了？”

寻隐冷声道：“你答应她什么了？”

陆清玄思索片刻，看了一眼白简，就要在通灵阵内开口，可寻隐已经布下隔音阵法，“小白知道了。”

陆清玄：“什么？”

寻隐红了眼睛，“先天灵骨，小白知道了。”

陆清玄立刻明白过来，脸色青一阵白一阵，他冲了出去，“我去找她算账。”

“回来。”

陆清玄被锄头勾了回来。

“你打得过吗？”寻隐没好气。

陆清玄：“……我可以暗算。”

白简思索起来，“师叔，她也会的。”

陆清玄：“……我还有别的招式。”

白简挠了挠额头，“可是，我不想跟那个师叔打架呢，她不是坏人。”

陆清玄痛心，“她还不是啊？她都大嘴巴了。”

陆清玄都能猜到青璃告诉白简真相之后，白简会与寻隐聊什么。

寻隐又为什么会眼睛红红。

这个事如果让掌门师兄知道，更是要哭死过去。

白简笑得眉眼弯弯，“可是师叔，小白早晚都要知道的，如果是坏人告诉小白，小白岂不是要被骗了。”

两人一怔。

白简看着寻隐跟陆清玄说，“是那位师叔告诉我，她说我有权利知道一切，她还说与其让坏人告诉我，不如她来说，她还让我问你们，不能一个人胡思乱想。”

“她说，这个东西也不是很可怕，可以治的。”

“虽然要烧很多灵石，但师父跟师伯师叔们给我打的底子好，只要我努力修炼，突破化神，我不仅能够成为天一宗的支柱，可以保护师叔师伯，还能成为大人。”

白简说完顿了一下。

寻隐跟陆清玄都紧张起来了，“她还乱说了什么，不是，她还说了什么，刚才她说的这些话都是对的，但是后面不好听的可以不听。”

白简想了想，有些不好意思，“师叔，我忘记了，她刚才说了好多好多，我一开始就记得先天灵骨，后面这些也是才想起来的。”

“等我再想想。”

陆清玄想了想青璃那人，那嘴确实也不像是能闲住的，但都能把白简给吵忘了，她是有多聒噪啊。

陆清玄缓了语气，慢声说：“没关系，师叔就问一句，她有没有说让你害怕的话？”

白简摇头，“没有，她说灵骨少见，能像我养到这么大的，太珍贵了，她问我……”白简看了看他们，“要不要拜她为师，她可以帮我百年内突破化神。”

陆清玄：“我呸！”

“想挖弟子，没门！”

陆清玄朝门外大声地吼了一句，也不管青璃能不能听见。

“不就是百年内化神吗？我们都不用百年！”

屋内几人都在笑。

连叶绾绾也忍俊不住。

沈南舟还在看着白简，叶绾绾靠了过去，“小师弟呀，笑一下呀。”

沈南舟抿了抿唇。

叶绾绾两指戳住他的嘴角，扯开。

“笑了。”

沈南舟：“……”

白简也笑着说：“师叔，我拒绝了的，我喜欢大家，我不会走的。”

陆清玄老怀宽慰，他摸着白简的头，“孩子啊，你可不能瞎想，更不能随便乱走，你可是你师父的命根子，从那么小一点就呵护着养大的，你要是胡思乱想，你师父更会，你都不知道，你小时候发烧，连药都喝不下去了，你师父坐在台阶上，都哭了多久，他还威胁我，如果救不了你，他就跟我断绝关系了。”

“你别看你师父好像总笑呵呵的，他其实可操心了，而且他以前做的饭可难吃了，我们几个还没辟谷时，就是他带的，那都是下山吃的，因为真的太难吃了，你六师叔为了不吃，都宁愿去隔壁宗门蹭饭，都不想回宗，蹭了三个月，被人发现他不是门内弟子，还被好一顿追杀。”

“最后还是你大师伯出面赔钱了事，哦，钱还是跟你七师叔借的。”

通灵阵内。

柳梦澜：“……”

柳梦澜咆哮，“明明是五师兄你带我去的！”

陆清玄说：“可他现在厨艺可好了，就是为你学的，养不起？那不可能，你就记住一件事，你五师叔是炼药师，你七师叔是炼器师，你六师叔是战斗狂魔，你小师叔还会吃苦，别说养一个你，就是养十个，我们也养得起。”

“这个世界上，就没有我们天一宗做不到的事，你就安心呆着，我们的弟子，我们护着，天塌下来，也有我们在。”

“知道吗？”

陆清玄看向了叶绾绾、沈南舟、李万知、方鹤安还有黎砚，“你们几个也是，知道吗？”

五人乖乖点头。

白简怔怔地望着眼前的长者，而此刻，寻隐已经把通灵阵打开，顾苍澜的声音响在了屋内。

“你五师叔说的话，就是我的意思。”

洛清风、柳梦澜：“没错。”

白简眼圈微红，“师伯，师叔……”

陆清玄凑了过去：“掌门师兄我知道你在，别装了。”

李明德沙哑的声音响起，“小白呀，师父最近研究了新菜式，你回来试试吗？”

白简笑了起来，“好，我一定回去。”

陆清玄也说，“回回回，我们现在就回，比赛奖励让他们送回天一宗就行，我们先回家。”

寻隐道：“可以，我留在这里等小七，你带他们先回去。”

洛清风问道：“你们还在首阳山是吗？我顺道过去接你们。小五啊，师父要回来啦~等我！”

沈南舟：“……”

大家说走就要走，东西收好了就跑，连叶绾绾都有人专门背着，可张鹤羽急匆匆赶来，“两位前辈，出事了。”

屋内众人动作一顿。

张鹤羽眼睛通红：“叶家全族失踪了！”

“还有……”

张鹤羽声音哽咽，“秦家被灭了。”

秦北……

没家了。

第319章 我不信他们死了

“秦家，满门上下，三千多人，全死了……”

这个消息像风一样卷向了整个周镇，几乎每个弟子都听说了，叶家的失踪，秦家的灭亡，成了修仙界最大的消息。

几乎每个地方都在议论。

一天时间，两大家族出事，令人意外。许多人也在顺势打听其他家族情况，可听来不是很乐观。

“听说黄家跟段家也都跑了。”

“这三家这是约好了吗？跑得这么快。”

“怕是在大比结束的当天就有消息送回去了，不过这些人也太果断了，那么多人啊，说消失就消失。”

“你们说秦家的灭门跟叶家有没有关系。”

“这个很难说，据说秦家这几十年一直都被其他家打压，但要说叶家灭了秦家一族，而且还没有任何消息提前传出来，这……还是有些匪夷所思，难道说，他们的实力已经强到了这个地步了吗？就是三上宗想要无声无息地灭掉一个家族，也不容易做到吧。”

“实力没问题，但是三上宗想要行事，肯定藏不过其他宗门的眼线，如果叶家真的能把秦家灭得这么干净而且没有消息传出来，只能说，他们现在的实力有些可怕。”

“这……”

“没有证据的事还是先不要猜测，等调查吧。”

“这个倒是。”

“话说秦家的真的都死光了，就没有一个人活着吗？”

“传回来的消息是的，听说还是参加完大比回家的某个小宗门发现那片地方不对劲，过去一看，才发现整个山谷的人都死绝了，问了一圈，才知道是秦家，这消息才爆出来的，不然都没人知道。”

“而且据说那地方封闭已经快有十来天了，如果人都死在里面，头七都过了。”

“这……太惨了吧。”

议论的声音从周镇萦绕向上空，久久不散。

秦北一个人坐在屋顶上，从早坐到晚，都没有移动过一下，秦让跟秦付安找了很久，才找到了他。

“北哥。”

秦让还没说，泪先流。

秦付安一步步地走过去，跪在秦北身边，“对不起，我……把玉简丢了。”

秦北很久才转动脑袋，“啊？”

秦付安哭着看着他。

秦北他看着秦付安跟秦让，又伸手碰了碰他们，“活的。”

“活的就行。”

他自言自语说完，又看着天空，可秦付安绷不住，他抓着秦北的手，“你打我啊，你打我好不好，你别这样！是我把叔父交给你的东西弄丢了，那是他给你的宝贝，是他给你的……念想。”

秦北皱着眉头，“你干什么啊，我爹给我的东西多了，丢了就丢了，我还有别的，大不了回去再要一块。”

秦让哭着道：“北哥，你哭出来好不好，你哭出来。”

秦北烦躁地道：“你们干什么，我为什么要哭，你们也听外面的人瞎说是不是，我爹不会死的，你们的秦家家主，才不会死的！”

秦北生气地反驳，“你们不要再传谣言了！”

秦付安还要开口。

“没有亲眼看到的尸体，就不能说是死了。”清冷的女声响在了屋顶，三人一同愣了一下。

秦北第一时间看了过去，就见叶绾绾坐在屋脊，懒洋洋地看着他，脸色虽然有些苍白，可眼神是明亮的。

秦北眼圈一下子就红了。

他跌跌撞撞地走过去。

叶绾绾出声，“走稳点，踩烂了屋顶，要赔钱的。”

秦北擦去眼泪，“我有钱，我爹给的。”

叶绾绾笑起来，“很骄傲啊？又不是你自己挣的。”

“老大，我挣了，比赛有奖金的。”秦北反驳，给自己证明。

“哦？”叶绾绾问，“那要不要一次花了？”

秦北一怔。

叶绾绾笑着问：“雇我们呀。”

秦北好久都没动作，但左边一个人数着数就出来了。“这次排名我们可都在前十，出一次任务可不便宜，小师妹你可别开太低了。”

秦北扭头，就看到李万知。

另一个人懒洋洋地说，“看在关系户的份上，打个折吧。”

“好勒，三师兄。”

李万知搂着他的肩膀，“我师兄都开口了，那就算便宜点，一百万。”

秦北红着眼睛，“一百万什么。”

“灵石啊，不然你以为是什么，”李万知打量着他，“难道你还想着一百万黄金吗？北师弟，黄金在修仙界可是不流通的，但如果你要给我们，我们也是收的，总比没有好。”

秦北眼睛越来越红。

另一道声音小小的响起，“黄金也可以，我可以去凡间吃好多的。”

“师妹说的是。”

秦北看了过去，就见白简跟黎砚也坐在了屋顶，而最后面站着一个沈南舟，他也看了过来。

虽然看着自己的眼神很不爽，但还是淡淡地说了一句，“我听大家的。”

“你们……”秦北再克制不住，趴向叶绾绾的怀里，大声痛哭，“老大啊……”

可还没靠近，就被李万知拉了过来，“来这里。”

秦北停了一瞬，但嘴一瘪，酝酿起来的情绪又再次出来，埋在李万知的怀里嚎啕大哭，“我不信他们死了。”

“我不信！”

李万知拍着他的背，“小师妹也不信。”

秦北抽抽噎噎，哭了好久，才反应过来李万知说的这句话是什么意思，“老大也不信？”他猛然转头。

叶绾绾淡声说，“平复下来了吧，那就一块来谈谈。”

叶绾绾认真的神色，让秦北跟秦付安、秦让三人神色跟着一凛。

一群人围坐在一起。

叶绾绾出声，“你说过，你父亲这些年把不少秦家子弟往外送，而且这件事是从二十多年前就开始。”

秦北道：“是。”

“那现在散落在各大宗门的人有多少。”

秦北回想。

秦付安却有些紧张，用力地撞了撞秦北，这不能说啊，那可都是他们的兄弟！是他们秦家的种子。

他的小动作落在了叶绾绾他们的眼中。

李万知笑了起来，阴森森地道：“你小子，上次没被我们打够吗？我们要是真要清理你们，还需要从你们嘴里撬出来吗？”

秦付安：“……”

秦北冷静地说：“有名单，但为了安全，名单被我爹毁了，他把我们这些有天赋的，都往外送，但不局限在大宗门，小门派也有，我跟秦让、秦付安刚好都在玄天宗，他们两个是考进来的，我是花钱送进来的。”

叶绾绾颔首，“所以你们都在玄天宗修炼多久了？”

秦北：“我十年。”

秦让：“我十三年。”

秦付安没开口，当两兄弟瞪了过来，他摸了摸鼻子，“十六。”

李万知跟方鹤安：“啧。”

秦付安撸起袖子，“干什么！我可是自己考进来的！”

李万知小声说：“师兄，玄天宗的考核看起来很烂。”

方鹤安：“是呢。”

秦付安：“……”

叶绾绾看向了秦北跟秦付安他们，“所以你们觉得呢。”

秦付安茫然，“觉得什么？”

秦北却知道叶绾绾想说什么，“老大，你想说我爹那么早就做了安排，那么对灭族之灾肯定也会有所预料，他肯定也藏了后手是不是。”

说到后面，他的声音有些颤抖。

似乎是怕听到否认的话。

但叶绾绾道：“是。”

秦北一直彷徨的心，一下子就定了下来，他起身，突然朝叶绾绾他们的方向，跪下，磕头。

他抬起眼，哽声道：

“谢谢……”

第320章 宣战

谢谢。

谢谢你们信我。

秦北擦去眼泪，“他很聪明，很聪明很聪明，虽然老头一直说自己能当上家主是运气好，可我知道，他脑子很好用的。”

“他都能在那么早的时候把我们安排妥当，又早就知道其他家想要对付我们一家，又怎么会没有安排呢。”

“他肯定有的啊。”

秦北自言自语的一番话大家都没有打断。

叶绾绾知道，他缺的是颗定心丸。

缺的是别人的肯定。

至于是不是活着，那都是之后需要去确认的事，这个时候不知道是该说，因为没有看到尸体才留有希望。

还是该说，因为看不到，才更绝望。

因为腐心莲……是吃人不见骨头的。

叶绾绾没有打碎秦北的希望，她问，“你有没有想过，如果他们没死，会藏在哪里。”

秦北紧张，“不知道，但我知道他们肯定没死。”

叶绾绾看出了他的害怕，她道：“别急，慢慢查。”

秦北用力点头。“是，第一步，先回家。”

“不。”

叶绾绾出声，“第一步，是参加颁奖。”

秦北一怔。

叶绾绾说，“你猜，如果你爹没死，会不会关注首阳山的消息。”

秦北眼睛倏然变得灼亮。

“他肯定会。”叶绾绾道，“不仅他会，叶家也会，而你这个秦家遗漏的棋子，你猜他们会不会找你。”

秦北快速地转动脑子，但没转动。

他怔怔地看向了叶绾绾，把动脑子这件事交给了叶绾绾。

“我是不明白叶家为什么要那么大费周章地去灭了秦家，毕竟从目前的情况来看，他灭不灭秦家，对它的结果都没有什么影响，他们肯定是要跑的，不过他们连逃跑之前都要去一趟秦家，我倒是觉得，他们是想要找什么东西。”

“杀了你们一家，哦，可能也没杀到，说不准闯进去就是一个空的地方，而当他们什么都没找到的时候，那么下一个目标就是你们这些流落在外的秦家子弟了。”

“而你——秦北，就是最容易被找上的。”

秦北表情变了几变。

叶绾绾看着他，“所以你，愿意当这个靶子吗？”

“一个，能够吸引出幕后人的靶子。”叶绾绾声音平静，但有着安定人心之力，“可能那是大家猜测的叶家，也可能是黄家，是段家，或者是魔族，我不知道是谁，但是我可以肯定一件事——这一次首阳山颁奖，肯定不会平静。”

“而只要有人动你，反过来推理，可以证明他们没得逞，你爹他们活着的几率，接近百分之九十。”

秦北颤声问：“如果没来呢。”

叶绾绾勾唇，“不会不来，他们一定会来。”

少女的声音坚定，且不容置疑。

秦北也被她带动，他问：“我要怎么做？”

“当做什么都没发生，当做你不知道这个消息，让他们以为你知道些什么，你就高高兴兴地去参加颁奖。”叶绾绾理了理他的衣袍领子，“把你的阵法师第二，跟大比百名的气质拿出来。”

叶绾绾看着他的眼睛，道，“你可是秦家的下任家主，不能让你爹失望。”

“退一万步，就是他不在了，你也要撑起秦家。”

“他们都在等着你。”

秦北望着叶绾绾的眼睛，回头看向了秦让还有秦付安，以及藏在森林里的其他宗门的秦家子弟。

他们都在。

记忆里的对话响起。

“老头，你把名单烧了，那我以后怎么去找他们啊。”

“你不用去认，他们会来找你。”

“老头你挺会说笑话，他们知道我是谁吗，就来找我。”

“当然，你这张脸，就是一切。”

“你，就是秦家。”

秦北擦去眼泪，他点头，“好，我听你的。”

叶绾绾笑着伸手，“合作愉快。”

秦北把手用力地搭上去，李万知也跟上，“记得给灵石。”

秦北定声说：“没问题。”

秦北回玄天宗了，还亲自去张鹤羽面前认错，而后与秦让高高兴兴地出门庆祝去了，这情况看呆了所有人。

而当晚，有消息传出来。

仙盟打算举行一场颁奖典礼，其实这在每届大比后面都有的，不过都是大比一结束就举行，像今年这样都结束一个月了，还要补什么颁奖仪式，倒是第一次。

可仙盟搞得很重视。

甚至把已经离开的宗门又请了回来，准备好好操办。

这叫大家嗅到了一些不同寻常。

不过留在周镇的其他人，该怎样就怎样。

叶绾绾在劝完秦北之后，就回屋养伤，顺带把给无上宗的赔偿卷轴写完了，据说写了一天一夜。

直到裴玄道尊从战场出来，才堪堪写完。

无上宗的代掌门青璃看到之后，直接倒地不起。

但后面两方怎么商量的，这个其他人就不知道了，但在裴玄道尊的坐镇下，任无上宗也不敢耍赖。

不过说起裴玄道尊，就不免说起空间战场，而要谈起空间战场，就不免要聊起那一头三万年火灵子。

“听说裴道尊这一次在空间战场里呆那么久，就是为了给那头阵灵解开封印，还险些触动了天罚雷劫。”

“原来如此，我说他怎么那么久没出来，后来连叶绾绾都进去了。”

“是啊，要是为了火灵，那倒是能说得通了。”

消息一阵吹过一阵，吹久了，真真假假也分不清了。

在周镇的日子过了一个又一个月，三个月后，玄天宗主持为弟子们颁奖的时间到了。

大家按照老规矩一一上山。

却发现首阳山的雪，厚到能没入脚踝。

大家意外。

“这都快入夏了，怎么还有雪。”

“修仙界的天气你还能以一年四季来判断啊，那就怪了，看看这山上都有什么高手，人家一个心情都能影响天气变化呢。”

“也是。”

大家慢步走向山顶，三三两两，有彼此的讨论，有对即将颁奖的好奇，不过等进了战台，大家沉默了又沉默。

琉璃君戳了戳身边的凤墟。

“你真觉得这是颁奖吗？”

凤墟笑着问：“不然呢。”

琉璃君声音很小，“我怎么觉得……像是要开战呢。”

第321章 因为他懒（三更）

整座首阳山气氛肃杀。

便是弟子们也不苟言笑，千名榜内的弟子们都在，参观的修士们也在，可明明是颁奖的欢乐气氛，可又有些诡异。

因为一个笑的人都没有。

气氛冷得像是能把人冻结。

琉璃君往后退了两步，“要不我们回吧。”

凤墟挑眉：“你怕了？”

琉璃君摇头，但又点头，“还真有点。”

凤墟推着他的背，“走吧，这热闹不看，你会后悔一生的。”

两个人施施然入座，小厮也跟在了后面，名次已经出来，最近他们万象商会也忙得很，除了要清掉赌金，还要按照公子的吩咐往回收生意。

顺带，观察九州的情况。

而这秦家灭门的消息，就是他们先发现的，只是他们的身份太特殊，不好把消息往外传，只能费一番周折再送出去。

但此刻瞧着公子专门带他们来看热闹，小厮觉得，今天这热闹肯定很大，不然公子也不会冒着被识破身份的风险来了。

还专门提着琉璃公子一块来了。

哦，还有一个。

小厮看向了身后，那努力装作跟他们不熟悉的草木灰。

“木公子。”

草木灰目不斜视，当做没听见，小厮还要大声喊起来时，草木灰瞪了他一眼，“闭嘴啦！你们这些金光闪闪的富贵，别沾我，太耀眼了。”

小厮：“……”

你这样更显眼好吗？

“什么富贵啊？”穿着天一宗宗服的小公子沾了上来，搂着草木灰的肩膀就看向了小厮，“咦，你有点眼熟。”

小厮：“……”

他不急不忙，向李万知行了一礼，“客官，你一个月前带着单子，还跟我要过灵石。”

李万知一顿，打量了对方一通，立刻咧嘴笑开了，“原来是你呀，开赌局的。”

小厮含笑道：“是。”

心在滴血。

可赢了他们好大一笔钱呢。

李万知哈哈笑了两声，又贴近了草木灰，“怎么？你也下注了？”

草木灰面无表情，“嗯。”

小厮笑道：“是，就是这位输了。”

“哦，一看你就没买我们天一宗，输了不冤枉。”

草木灰：“……”不想说话。

李万知却是慢慢的觉得不太对，他看了看前方三人，再看了看草木灰，有一种说不出来的怪异感，特别是已经停下来的凤墟跟琉璃君。

那盯着他的目光过分炽热。

特别像无上宗那个女掌门师叔。

李万知：“……”

琉璃君咧嘴笑开了，“你一个人啊？”

李万知讪笑，“我……”

“他当然不是，”叶绾绾的声音响在了身后，吓得琉璃君一个弹跳险些窜出去，还是凤墟按住了他的肩膀。

稳住。

琉璃君：丫的你没被她打过当然不怕。

叶绾绾打量着琉璃君的脸，也一眼捕捉到他眼中的心有余悸，“你怕我？”

琉璃君讪笑，“怎么会，我们又不认识。”

白简直接：“小师妹，他在心虚。”

琉璃君：“……”

等琉璃君冷静下来，一看，才发现天一宗六个人都在，全在入口，而且看情况，与他们前后脚到的。

叶绾绾淡声道：“不是前后脚，我们刚才就在你们后面，听到你们说要看热闹。”

凤墟微顿。

他……刚才没察觉呢。

这几个人，莫非用了什么法子藏住了自己的气息？

凤墟却是不急不忙，微笑着说：“大比的颁奖，自是热闹，不过能跟前三一起进来，是我们的荣幸，叶姑娘，要一起进去吗？”

“我记得我们坐的区域离得不远。”

叶绾绾笑了笑，“好呀。”

李万知跟沈南舟不由多看了一眼凤墟。

李万知：“又一个小白脸。”

琉璃君：“……为什么是又。”

李万知甩了甩头发，“因为我也是。”

“……你可真不要脸。”

大家离得区域不远，一同入座，只在第一与第三排的区别，柳在溪跟林玄天他们早就到了。

随着叶绾绾他们入座，场上的气氛又有了一些变化。

而长老台上的座位分布亦是。

在玄天宗的左边，不是御仙宗，而是天一宗与太古玄宗，陆清玄与寻隐就坐在了那，而右边是无上宗的青璃跟闫定。

玄天宗依旧是徐阳子跟张鹤羽。

大家好奇地问：“裴道尊怎么没来。”

“是啊，我还想看他呢。”

“看我作甚？”

突然响起来的声音，惊得众人变了脸色，大家猛然转头，就见最后一排，坐着一脸淡然的裴玄。

环形台阶的高处，是他。

大家吓得忙退开。

裴玄却很平静。

因第一排的叶绾绾跟李万知他们也看到了自己，正在行礼。

小徒弟规规矩矩地行礼，与黎砚他们一起。

裴玄垂眸看着他们，“坐，我今天只是观众。”

刹那间，这一片所有人都绷紧了身子，挺直了背。

不敢说笑了。

琉璃君僵硬到不敢动，他声音沙哑：“……兄弟，我觉得这看热闹的代价有点大。”

裴玄啊！

他在他们身后啊！

凤墟笑笑，“不用担心，他即便是看出你我的身份，也不会出手的。”

琉璃君很想咆哮，“你怎么那么自信？你怎么就那么自信！”可怕裴玄听见，都只能小声说，“你怎么就肯定？”

凤墟自信，“因为他懒。”

琉璃君：“……”

裴玄神色淡淡地看了他们两人一眼，就把目光收回，首阳山的雪没停，可站在他身侧的傀儡却一直端着茶。

“师父，喝茶。”

裴玄看了看傀儡。

哦，这个是新的。

所谓的颁奖，其实就是把名次再念了一遍，一千个名字念完，青璃都喝了好几口水。

而后按照名次的先后给予了不同的宝贝跟灵石，作为最后一届大比，这一次仙盟也是出了大手笔。

给前三的都是不同等级的极品灵石，以及一份功法。

天一宗的寻隐跟陆清玄忍不住：“就这？”

徐阳子清了清嗓子，“还有三块可以在各派通行无阻的令牌。”

陆清玄：“……我怀疑你们想要拐人，而且我有证据。”

最后还是御丹门的掌门说，“以及三颗六品固元丹，第一名，是七品固魂丹。”

这话出，陆清玄跟寻隐的面色好太多了。

两个人拱手，“不愧是最有钱的御丹门。”

御丹门的掌门跟石洪拱手还礼，“应该的应该的。”

观众席亦是一片震惊。

“七品丹药啊！”

“可真大手笔！”

几方寒暄之后，叶绾绾他们都拿到了自己的东西，可台上没有人宣布结束，反之，是更加凝重的气氛，似乎大家在等待着什么。

徐阳子开口，“带上来。”

闻惊竹与许思安拱手退下，等再上场，是被拉出来的三百七十二人，陆漾跟叶倩不在。

然而打开的水幕，是被冰雪封锁的叶倩。

无数冰雪凝成锁链，最后扣在了叶倩的四肢，又穿过了她的琵琶骨，叫她悬挂在半空，所有人都深吸了口气。

“这……”

而另一边，是被岩浆困住的陆漾，听着那声声凄厉的惨叫。

众人感觉手脚冰冷。

但叶绾绾等人神色如常，便是柳在溪等人亦是平静。

徐阳子的声音响起在山顶，“堕仙一案，今已查明，两百七十二人，携腐心莲入空间，残杀弟子共计三百零二人，牵连者近上万之多。”

“这三个月以来，各大宗门内部清查，又查出百人使用假仙缘强行提升修为，此次，全部在此！”

徐阳子响亮的声音回荡在山间，也落在了每个人的心间。

他一指战台。

“赏已成，那罚也当至。”

“这三百七十二人，当诛！”

第322章 怎么都死不了

“当诛！”

喝声在山顶响起了一阵阵回音。

声音落下，就见战台上玄天宗十二位强者布下的天雷诛魔阵升起，当这座阵法包裹战台出现的刹那。

每个人的神色都是一变。

这是要把三百多人，全部诛杀。

“天雷诛魔阵，这……我已经有多久没有看到这个阵法了。”

“诛杀之阵啊，这可是最重的的刑罚，往年都是用来对付杀人无数的魔修的，这还是第一次用在正道弟子身上。”

“正道弟子？你觉得他们配吗？”

“确实不配。只是感慨，这天雷诛魔阵可不是一次就死，而是要九九八十一道天雷下来才结束，一旦开启，就不能停下。”

“用不到八十一道，以这些弟子的修为，就算没被锁灵，也撑不过二十道，更别说现在他们的修为已经被封，灵根被废，你觉得他们还能撑那么久吗？”

“最多十道。”

“会不会高看他们了，天劫也才九道，他们要是连这个都能撑过十道，岂不是渡劫随随便便？”

“哈，哈哈，兄弟你在说些什么东西，这天雷诛魔阵虽然也是雷罚，但跟天道雷罚还是不同的，一个主劫，一个主杀，这能一样吗？”

“不一样吗。”

“不一样，威力不一样，效果也不一样，都是雷罚，但雷劫是天道对修士逆天修行的惩罚，威力大小以天赋而定，其中可能还蕴有天道规则，越往后越复杂，但若渡过，则是凤凰涅槃，浴火重生，所以反过来也可以叫考验，而诛魔阵的雷罚威力虽不似天劫强大，但这一个诛字……可不是所有人都能承受得起的，这可是主杀之阵，所以这一次，他们必死！”

静默的首阳山，因为这座阵法的出现而有了些许骚动。

当然也有人在说，“会不会太狠了一些，这上面有些弟子可能也不知道会有这么严重的后果，看着也都很年轻呢。”

“哟，乐山来的？”

“啥？”

“呵呵，这种话都说得出来，莫不是你们也是这些东西一伙的？”

“你胡说什么，我们就是觉得……可以关起来嘛，杀干什么。”

“就该杀！这种事若不严厉禁止，不杀鸡儆猴，不出手重击，那未来只有更多的小弟子受害，只有更多无辜的人遭殃，现在他们吸取的是修士天赋，那改天不知足了，是不是会吸取凡人命数，是不是祸害整座九州！”

“人心，是不知足的。”

冷喝声与雷声一同落下。

轰隆。

当天雷诛魔阵第一道刑罚下来，战台上只剩下了惨叫声，所有的弟子亲眼看着这些人受刑。

只见那深蓝之中夹杂着赤色的雷光，突然落下。

贯穿了他们的身躯与元神。

每个人都扭曲地惨叫起来。

“我们错了……”

“错了！”

“我们真的错了！”

有人害怕地想要离开，可都会被长辈叫住。

“看。”

“必须看。”

“今日这种场面都看不下去，以后你们还如何敢身临战场！”

大家被强制留了下来。

便是首阳山各处，也都有弟子巡逻，此刻，这些弟子也必须看着战台上的受刑。

以天才之根培育出来的仙缘，以一命换一命出来的仙缘，在仙门之中是严厉禁止的。这就是仙盟想要告诉他们的事。

一道，两道，三道。

一道道雷罚下来，当刑罚走到第十一道，已经有人惨叫着倒地不起，可那尸首没有人去收，因为它们会在阵法之中，受够八十一道。

当然也有些假装死了，想着避过一劫。

可没有用。

这一场行刑，不仅是对他们的煎熬，对台下的弟子亦是。

李万知扭了扭身子，“我有点不太舒服。”

方鹤安把一个斗笠递给他。

“太晒了，挡挡。”

柳在溪看了看天空，“下雪呢，方师兄。”

方鹤安：“那就是太冷了。”

二十道刑罚过去，大多数人已经倒下，场中剩下的只有一百余人，到了后面，不知是谁念起了往生咒。

大家有所感，便也一同念了起来。

“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。有头者超，无头者升……”

一声跟着一声，到了后来，整座首阳山上，吟唱声回荡在天地间，长老台上的长者们，神色有些许动容。

寻隐望着孩子们，“慈悲与杀伐，从不是对立。”

一行人轻叹。

雷罚已经到了尾声，可首阳山依旧相安无事，到这个时候，秦北也有些坐不住了。

他红着眼睛。

“真的会有人来吗？”

秦让跟秦付安不知道该怎么安慰他。

其实他们都觉得叶绾绾是在安慰秦北，可他们又不敢说。

此刻，最后一道天雷消散。

台上三百多人已经伏诛。

秦北坐在人群后，整个人宛若失了魂，秦让声音颤抖，“北哥。”

“最后两个人。”

徐阳子的声音再次响起。

“无上宗前弟子叶倩，出卖神魂，交付邪修，夺得逆天修为，虽牵连不多，但亦是重罪，剥脱仙根，封入雪渊五百年。”

大家面色复杂，“五百年，这是要关到死啊。”

“不过这叶倩的力量到底怎么来的，我听说连玄天宗到现在都没能解开她身上的秘密，虽说要剥离仙根，可我据说他们根本动不了。”

“还有这件事？”

“对，据说有位仙者的残魂附着在她身上，现在除了封印她，也根本拿她没办法。”

“怪不得只有她没敢放出来。”

“诶，要这么说，没放出来的还有另一个人呢。”

“陆漾。”

陆漾与叶倩一个是在岩浆之地，一个是冰雪之地，两个极端，但从情况来看，叶倩只是被封印。

陆漾则更像是……

受刑。

“这陆漾身上的残魂不是被叶绾绾逼出来了吗？天劫之下，按理来说，他身上的元神都已经被洗干净，可怎么他还活着。”

“这就是当今第二个未解之谜。”

“什么？”

“陆漾他——死不了。”

众人面面相觑，最后剩下愕然。

便是第一排的叶绾绾跟柳在溪他们，也露出了深深的思索。

“我听师伯说，大家本来是在出口等着接收他，但他一直都没有出现，最后还是师伯在雪地里把人带出来的，而且，他想跑。”

许薏的声音突然响在了耳旁。

叶绾绾他们一齐回头，才看到了她也过来了。

许薏朝他们颔首，“叶师妹，我师伯应该也去问过你。”

叶绾绾点头，“问过。”

“战场里，你的天雷之下，他不应该能留得性命，可他就是留住了，而出来了之后，玄天宗也试过几次他的肉身，发现这个人……”

许薏斟酌了一下用词，“怎么都死不了。”

第323章 真正的阴谋

这话出来。

方鹤安跟白简两个人一阵紧张。

叶绾绾跟沈南舟、黎砚却无比淡定。

李万知却是一脸震惊的表情。

“居然还能这样？”

琉璃君：“……”丫的你再装！

许薏轻声说：“不是受伤了还会痊愈的那种，更像是人已经死了，可他却还留着一口气在你面前，这种感觉才是最可怕的，因为你不知道他到底是死人还是活人。”

“听说许师兄审了他几次，什么都没问出来不说，连人的精神都有些恍惚，这些日子更是清心咒不离身。”

“清心丸也是必备的。”

大家沉默，这得被折磨成什么样了？

李万知：“他身上有法器？”

许薏摇头：“没有，已经被扒干净了，可什么都没有。”

白简看着陆漾，似乎也在思索，很久，白简说，“那他不是人？”

许薏好奇，“不是人？那是什么？”

可边上有人接了话，“白师妹是不是觉得，他被人夺舍了。”

突然插过来的话，惹得大家一起看过去。

就见白奕也坐在了林玄天的身边。

众人：“……”

你们干什么！这不是你们的位置！

叶绾绾似笑非笑地看了过去，正要开口扎两句，白简悄悄握住了叶绾绾的手，点头说，“不是。”

“……”好吧，白奕失落地低下头，猜错了呢，“但师妹你为什么点头。”

白简：“……不好意思全否认，所以认可一半。”

“哈哈哈哥师兄，你垂头丧气做什么，这位天一宗的师妹都说不是人了，那当然是明面上的意思，他——就不是个人。”

声音响在了第二排。

大家看到了苍云门的白霖也来了。

叶绾绾揉了揉眉心。

白简这次又点头了，不过没出声否认。

一群人开始讨论起来了，沈南舟突然出声，“腐心莲。”

嗖的一下。

大家看向了惜字如金的沈南舟。

沈南舟很少开口，突然来这么一句，大家意外之余又觉得紧张，总觉得有什么东西被他们忽略了。

叶绾绾的眉头也皱了起来。

突然之间，她的面色也变了一下。

她猛然看向了沈南舟。

沈南舟冲她点头。

——就是她猜测的意思。

而此刻，台上的徐阳子已经数落着陆漾的罪名到了最后，而给陆漾的刑罚是——烈火焚身。

只是这一句。

沈南舟跟叶绾绾的神色就变了。

叶绾绾喝道：“慢着！”

少女喊出来的这一句，叫徐阳子一阵意外，首阳山其他人亦是。

而徐阳子也没有迟疑，当即喊停。

可阵法并没有停下。

水幕里，陆漾身处在岩浆之地，烈火之中，而随着徐阳子的吩咐之后，那诛杀阵法已经打开。

烈火焚身，不断地席卷向陆漾。

那一声声如野兽嘶吼的惨叫，叫大家不忍再听。

这一次，长老们倒是贴心地把水幕声音给关了。

声音没传出来。

只看到陆漾在岩浆里挣扎的动作。

叶绾绾跟沈南舟他们也都看见了。

两个人闭了闭眼。

迟了。

徐阳子也发现自己的命令被无视了，他在阵内喝问：“怎么回事？我不是说等等吗？”

“长老……刚没听见。”

“那怎么办？要撤回吗？”

徐阳子听着这句，无比憋屈，撤？怎么撤，当着这么多人的面，把处罚撤回来吗？别说撤阵会连累得大家受反噬，就是这金口玉言往回收，也很打脸。

眼看着场面还在继续。

叶绾绾也出声了，“你们知道谁负责的陆漾刑罚吗？”

白奕跟许薏也因眼前的变故而意外，虽然徐阳子的慢着不是喊得很大声，可他们还是听见了。

但另一边的人居然还是开启了阵法。

可见这里面沟通出了问题。

再听及叶绾绾这句，两个人还是马上回答了，“御仙宗。”

叶绾绾：“……”

李万知喃喃：“为什么听到这个名字，我不是很意外的样子呢。”

叶绾绾笑了起来，“四师兄的想法跟我一样。”

御仙宗啊。

那就不是很奇怪了。

许薏心头一跳，“怎么了？他们有问题？”

“有。”叶绾绾扫过水幕里的陆漾，“全是问题。”

沈南舟没出声，不过他已经站到了李万知跟方鹤安的身后，他出声道：“等会不要离大家太远。”

叶绾绾也笑着说，“五师兄，其实我不是很操心，毕竟师父就在我们后面，但是玄天宗这次要吃大亏了。”

沈南舟看了一眼徐阳子，“检查不力，该。”

白奕跟许薏心跳越来越快。

“你们在猜什么哑谜？”

叶绾绾看向了他，玩味道：“你还没看出来吗？我二师姐说陆漾不是人，而我五师兄说他是腐心莲，一朵即将成形的腐心莲当然是杀不死的，而在烈火焚烧之下，你们猜它会有怎样的变化。”

许薏跟白奕两个人怔怔失神。

白霖开口，“这不是诛杀，这是炼化。”

叶绾绾笑了起来，“还是有个聪明的。”

白奕跟许薏脸色一变，两个人当即要去通知徐阳子他们，可叶绾绾说：“晚了，如果是你们家操控阵法还有挽回余地，但既然是对方安排好的人，那么……”

“等着吧。”

白简说：“变化了。”

一声落，大家就看着岩浆深处挣扎不动的陆漾突然浮了起来，而随着他的道服被烈火焚尽，那拥有灵力保护的衣服彻底消散。

刻在他皮肤上的无数符纹，也在烈火之下一点点地显现出来。

那密密麻麻的纹路。

相连在一起。

在火焰之中绽放出光芒，这一朵以陆漾的骨血开始炼制出来的顶级冥河腐心莲已经开始出现。

火海之中，岩浆在翻涌。

可源源不断涌向陆漾的岩浆，不是惩罚，也不是受刑，而是助他成长的力量。

到了这个时候，再眼瞎的人也看出来不对劲了。

更别说徐阳子不瞎。

长老台上的长老们，有愕然的，有诧异的，有震惊的，但也有意料之中的，不知道是谁先拔出了第一把长剑。

刺向了身边人。

这一场颁奖典礼也终于露出了它原来的真面目。

只是大家没想到，出声的人会让人那么意外。

“成文掌门，还不动手吗？”

第324章 诸位，等你们很久了（三更）

成文掌门。

这四个字真是一点都不陌生。

无上宗的前任掌门，闫定道尊的师兄。

声音是从长老台上响起的，但无上宗的位置上，并没有成文的座位，人也没出现。

至于出声的人，更叫人意外。

是许思安。

玄天宗主峰的二师兄，一直任劳任怨地负责善后跟抓捕这次世家弟子的主要人物之一！

许薏跟白奕一同变色。

“不可能！”

可此刻，许思安一剑刺穿了身边师弟的胸膛，大笑地看向了大家。

叶绾绾跟沈南舟他们直接看了过去。

眼前的人还是那个许思安。

但又不是了。

李万知这一次认出来了，他盯着许思安的脑袋后，一个藏在发缝里的红色印记，悄声与方鹤安交流，“师兄，那就是师伯说的夺舍吗？”

夺舍。

寻隐刚给大家上过的课，此刻立刻上演到现实。

方鹤安也看到了。

许薏跟白奕他们一同变了脸色。

可在他们要上去时，叶绾绾淡淡地把人往后一带。

“急什么？”

许薏跟白奕闻声一怔，他们不觉得叶绾绾是那种会坐视他人生死而不管的人，而更不可能看着这等变化而袖手旁观的人。

那么只有一个可能。

有问题。

再等等。

许思安一一扫过在场所有人，他冲众人笑着，平日里内敛温和的师兄，此刻却仿佛换了一个老气的灵魂。

他把重伤的小弟子往边上一丢。

而后慢慢地走到了长老台的中间，随着他行动间，黑色的灵力慢慢地流淌向整座长老台，困向了所有人。

此刻，有长老发现自己动不了了。

“这是什么？”

“是威压！”

众人失色，“他是炼虚后期？”

炼虚后期！

此刻，可以说是他是整个长老台修为最高的人！

比寻隐跟青璃都高！

许思安笑了起来，“大家很有眼光嘛？”

“是啊，很不巧，我正是炼虚后期。”

随着炼虚后期的威压席卷整座道场，整座首阳山，每个人都感觉到肩上似乎被压了什么东西。

难以站起。

有人发现不对。

“我的灵力……为什么不能用了！”

“禁灵阵！”

众人猛然看向了高空，就见黑色的禁灵阵，落在了此地。

笼罩了高空。

也限制住了他们的灵力！

许思安笑着抚掌，“其他人，出来吧。”

随着他的话音落下，藏在仙盟弟子中的人也一个个跳了出来，他们扯掉了身上的衣服，露出来的是归元门的服饰。

以及一群穿着黑袍，低调现身的世家弟子。

一个又一个。

居然有三百之多。

且个个修为都在元婴。

即便是假元婴，那也是元婴。

众人深吸口气，“怎么会这么多！”

看他们的年纪，平均不超过三十岁，可这些人居然都已经元婴。

元婴啊！

连白奕都才突破元婴多久。

可这些人都快能比上白奕了，是天赋吗？当然不是，这是……假仙缘。

此刻，大家的脸色都有些苍白。

却是白简开始翻出画册，“黄家家主，黄龙。”

“嗯，这个是段家的。”

“段敦礼。”

“还有那个，归元门的长老。”

白简一个个认过去，她的动作很小，没有引起任何人的关注，可她再小心，他们同一排的还是会看见。

这下，许薏跟白奕都安静坐着。

就见白简一个个认完，而后总结出：“归元门的掌门不在。”

归元门的都来了。

但归元门的掌门没有。

大家看向了台上的许思安，已经明白了，不是不在，只是在另一个人身体里。

叶绾绾却是在找另一群人。

叶家。

他们没来。

徐阳子的脸色很难看，“陆归元？”

许思安狞笑了起来，“是我呢，徐师兄。”

“你胆敢犯了仙盟规矩！夺舍他人！你可知这是重罪？”徐阳子厉喝。

“什么重罪？”

陆归元哈哈大笑起来，他转身间，在徐阳子的位子上坐了下来，“师兄看看，我这还是重罪吗？”

徐阳子一愣。

“现在连仙盟之主都是我了，你说谁能定我的罪呢？谁能呢？”陆归元一个个扫过去，没人出声。

连青璃都只是低着头。

寻隐更是抠着锄头，没出声。

陆清玄叹气。

一个又一个，毫无斗志。

陆归元哈哈大笑，“徐师兄，你看谁行！”

徐阳子脸色难看至极。

从一开始的行刑到如今的反转，如今整个首阳山都被归元门跟世家霸占，眼看他们开始拿下玄天宗弟子，操控掌门。

有仙盟弟子忍不住站了起来，“放肆！你们这些邪魔歪道，居然也敢沾染首阳山的道场！你们知道这是什么地方吗？！这是仙尊道场！”

“这是天下至圣之地，不容你们这些靠着假仙缘的垃圾胡来！”

叶绾绾忍不住看过去。

李万知都忍不住痛苦地抱头，“师妹，为什么每次这种场合总要有人说这种话。”

叶绾绾想了下，“可能是流程吧。”

李万知没懂流程，但他们都知道那个弟子要倒霉了。

而念头刚闪过。

就见一支旗帜破空而来！

三米多长的旗帜穿过半空，直接把说话的弟子穿透，钉在了石阶上，边上众人怔然失色，却见那出声的弟子张口流血。

胸膛的旗帜还插着。

属于仙盟的黑金旗帜还迎风飘扬，可底下撑起它的，却是弟子的鲜血。

观众席诡异的安静。

黄龙却是放声大笑。

“这就是力量啊！”

“这就是强大的感觉啊！”

他展开双臂，大笑出声，而从他身上释放出来的力量，也是炼虚。

又一个炼虚。

一个炼虚，不知道是踩着多少修士的鲜血跟根骨上来的，而以黄龙这等人的天赋，他想要达到这个境界，死的人就更多了。

“这就是仙缘……”

“这就是假仙缘！”

大家红了眼睛。

段敦礼看起来是老好人的样貌，名字起的也是敦厚有礼，可一张口说的就不是那么回事。

“黄兄，浪费了，要是收集起来，也能便宜一下我们的子孙，怎么说也是个筑基。”

黄龙闻声倒是哎呀一声，“一时得意忘形了，没关系，等会捡捡还能用，趁他现在还没死干净。”

说话间，他居然还真吩咐手下把人拖出来。

白霖忍不住站起来。

但被白奕按住了。

每个人都在忍。

这时，旗帜突然被人拔了出来，噗呲一下，带着鲜血溅了出来。

这是致命一击，可温和的花灵之力却治愈着弟子的伤口，女声淡淡地响在场中：“其实他没说错，这地方，不容你们玷污。”

少女的声音响在了场中。

叫所有人都看了过来。

却见叶绾绾把旗帜插在了观众席的地面，那色泽鲜艳的黑金旗帜立在观众席，那属于仙盟的太极徽章迎风展开。

叶绾绾看着黄龙与段敦礼。

“更不容你们这些假东西，踏足。”

黄龙跟段敦礼冷了脸，可第一排的七个少年一起站了起来，继黎砚跟柳在溪他们之后，整座观众席的所有弟子全部站了起来。

上万人，一同站了起来。

众弟子冷冷地看向了他们，齐声喝道：

“此地，不容你们踏足！”

随着阵法从首阳山地面亮了起来，庞大的流光之阵，护住了首阳山，也关闭了此地的所有出口。

叶绾绾淡声道：“诸位，等你们很久了。”

第325章 我只是观众

战台上，两座水幕。

叶倩的封印还在，冰雪之中，她已经昏迷不醒。

而另一座的水幕。

随着符纹的光芒越来越强，陆漾的身体已经不成人样，那即将成形的腐心莲，就像是一朵荷花，慢慢地包裹着他。

眼下，他像极了花。

花也像极了他。

人花一体，像是要形成一个新的肉身。

可叶绾绾的这一句话，叫首阳山的其他人全部看了过来，旗帜在飞扬，少女嚣张的话落在了场中。

伴随着的是首阳山打开的结界。

可黄龙跟段敦礼他们没有任何惊慌，他们甚至在大笑，连首座上的陆归元都在大笑，笑声回荡在风雪里。

像是在问，“就凭你？”

黄龙神色玩味，可眼神十足狠辣，“你一个小丫头，以为煽动这么多人，就能对付我们了？你可知道，我们都是什么境界，而你一个区区的……”

黄龙上下打量了眼叶绾绾，却是一顿。

“怎么看着像金丹，又像是炼气。”

段敦礼道：“应该是有守护元神的法宝。”

“哦？一个小丫头居然还有这等宝贝，那更好了，拿来吧！”

黄龙猛然行动，那威压袭向了观众席，直接镇压了大片的弟子，可叶绾绾神色冷静，“结阵。”

“是！”

上千人同时结印。

流光浮向了高空，结成了一座更大的守护结界。

护住了观众席。

黄龙眼神一沉，拳头抬起，“区区结界，也能奈我何！”他一拳头猛然轰了出去，那强大的力量作用在阵法上。

阵法流光哗啦震动。

可。

没碎。

因另一股灵力流转在阵法上，黄龙直接被弹了出去。

弟子们似有所感地猝然回头，看到了最后一排，裴玄淡定喝茶，感受到大家的视线，他抬眸淡淡道：“说了，我只是观众。”

黄龙这会儿也察觉到了白发男子的存在，他神色一紧，有些许忌惮，可眼前的裴玄一样的看不透修为，但如此年轻，又是没见过的。

肯定也不是什么高手。

在他还要再次行动前，长老台上响起了“咚”的一声，“行了，总往那边看干什么，都说了他是观众，看这里。”

黄龙跟段敦礼回头，就看着老者杵着锄头，问着：“谁先来。”

黄龙脸色嘲弄，“就凭你？”

寻隐看了他一眼，唇瓣动了几下，忍住了。

倒是陆清玄开口了，戏谑地道：“小子，这么多孩子在这里，我师兄今天想要扮演一个德高望重的前辈形象，你可别逼他开脏口。”

黄龙大笑，“凭你们两个？”

段敦礼提醒，“他们是天一宗的。”

黄龙嗤笑，“当然知道，那个已经百年没参加大比的天一宗，我知道你们都是什么境界，一个化神，一个炼虚是吧。”

陆清玄讪笑，“是啊是啊。”

黄龙傲然道：“听说你们今年出了几个不错的天才苗子，说道起来，我们此行也算是为他们来的。”

“你们既然是他们的长辈，那就更简单了，杀了你们，那几个人就是我们的了，一块带走。”

长老台上不少人跟着抬眼看向了黄龙。

青璃忍不住重重地拍了一下额头，“我这辈子见过浮夸的，但没见过这么浮夸的，这位道友，你是修炼疯了还是一时掌握到了与之不匹配的力量，所以觉得自己天下无敌了是吗？你真把我们所有人都当傻子了？”

黄龙对上青璃有些忌惮，可见是知道青璃的境界的，可不知道想到了什么，他又哈哈笑了起来。

“那又如何？只要我实力够强，我想做什么不行？我就是换了你们无上宗，都可以呢。”

青璃啧啧两声，她端起茶盏，又当着黄龙的面喝了一口，“就靠这个是吗？”

黄龙表情一顿。

青璃一杯喝完不够，又当着大家的面倒了一壶，给自己又灌了一大杯，黄龙的表情没崩住了。

“你……”

青璃咂了咂舌，“你这化灵散不行啊，纯度不够高啊，下次不如来问我，我给你调制一些？”

陆清玄也端起了茶，漫不经心地喝了起来，跟着附和：“还行啦，至少人家还在口味上费了一些功夫，就是寡淡无味，难喝。”

这一次，陆归元跟黄龙他们的表情就没那么冷静了。

青璃还拿着茶壶到陆归元面前，“怎样？要不要自己试试味道？其实也没什么味道，跟开水一样，寡淡无味。”

陆归元抬起眼，似乎在笑，可表情有些僵硬。

闻惊竹检查完被陆归元刺伤的小弟子，对他们道：“伤口有些严重，我带他去看医师。”

“去吧，”青璃勾唇道，“不然等会打起来，就没时间了。”

青璃把茶盏往地上一丢。

咔嚓。

茶盏四分五裂。

像是一个信号。

徐阳子从战台行动，直接冲向了黄龙跟段敦礼两个人，寻隐出声，“嘴贱的那个留给我。”

徐阳子道：“好。”

他直接拽住了段敦礼，虚空战场打开，“进去！”

可段敦礼却不敢。

他闪身躲过，却是死赖在了首阳山，这是拿捏住了徐阳子他们的心理，“徐长老，我们可都是炼虚之境，打起来，这山上的几万弟子，你看能活命吗？”

段敦礼努力和气地说。

黄龙这会儿也明白过来，这是真中计了。

他也迅速地寻了个方位，绝对不进虚空战场。

可最后一排的声音淡淡地响起，“真麻烦。”

便见空间自观众席第一排缓缓裂开，那无尽虚空与漫天繁星，就在他们的脚下，便是战台也留在了虚空之中。

众人只呆滞地看着。

整座首阳山像是被切割成两半。

中间的圆形战场，是虚空。

是无尽虚空。

而叶绾绾他们还在首阳山的观众席。

画面太过割裂。

风雪之中，清冷如冰的声音缓慢地响起，“不爱进去，那就给你们送过来，怎样？服务到位吗？”

大家浑身汗毛立起来。

这一次黄龙跟段敦礼、陆归元他们颤抖地看向了观众席的最后一排，裴玄抬眸回视，气定神闲：“不用害怕，我不出手。”

“我今天只是观众。”

第326章 少年们的试金石

我只是观众。

这一句话回响在山间，大家在思考一件事。

哪方观众能够一力切割虚空。

哪方观众能够抬手间，便斗转星移，空间置换。

哪方观众能够坐在那里，就带给人无尽的威压与恐惧。

只有裴玄。

一个没出手，却足以让全场发狂的修士。

“他到底是谁？”

黄龙在问。

可没人回复他，也没人理他。

寻隐已经踏步走出长老台，踏入虚空，靠近了黄龙身后，“你还在看什么？没听到我们家小七说了，今天只是观众，不参与吗？”

“你的对手，是我。”

寻隐一锄头直接把人砸进虚空深处，“一句话还要我重复两遍，真不知道在装什么！一个假繁华堆起来的炼虚，也敢秀？老子突破炼虚时，也不过是在山里狂奔了两圈，你嚣张什么！”

嚣张个屁啊你！

寻隐骂骂咧咧，但骂到一半又努力收敛着脏话，直接把人砸进了虚空深处，才敢尽情开骂，而在观众席的所有人都呆滞地看着这场面。

却是裴玄出声打破了这个气氛。

“怎么？不喜欢看炼虚打架？”

这话出，大家立刻明白过来。

“喜欢！”

上万人坐了下来。

一同望着虚空战场里的两组高手，徐阳子对战段敦礼，寻隐对战黄龙，长老台上，青璃对峙陆归元。

而其他长老也在这瞬间把剑对准了身边人，眼下，两支队伍泾渭分明，是世家那一边的还是仙盟这一边的，已经清清楚楚。

只是青璃没动，所以其他人也跟着没动。

大家知道，只差一个信号而已。

裴玄传音给叶绾绾他们几个人，“可以感受一下，虽然还没到那个境界，但虚空战场的打斗方式，与你们想象的不同。”

叶绾绾跟黎砚他们一同回头，看向了裴玄。

但裴玄并没有神色变化。

一行六人默契地施了一礼，之后整齐地看向了前方的战场。

观众席的结界之外，就是虚空。

黑暗深处，徐阳子跟寻隐一同按着黄龙跟段敦礼在打，而此刻，他们也明白了裴玄所说的虚空战斗与他们想象的不同在哪里。

李万知说：“怎么他们一直在用拳头打架？为什么不用灵术？”

方鹤安：“可能用不了？”

黎砚分析，“三师弟应该没猜错，这虚空战场，天地元素应该被禁止了，灵术与灵诀都无法使用，只能靠单纯的肉身力量。”

五人齐齐一怔。

白简认真地思索，“那如果一个体修跟一个灵修进了虚空战场。”

五人：“体修无敌。”黎砚笑着补充了句，“还要同境界的。”

柳在溪听了他们的谈话，也愣了一下，“那剑修呢。”

黎砚指向了段敦礼，“他使剑的。”

林玄天半天没忍住，“使得太烂了。”

李万知：“原谅他吧，毕竟假的。”

黎砚分析，“从他的情况来看，剑修在虚空战场的实力依旧能够发挥，但主要能够发挥的只有两个方面，一个是剑意，一个是招式。”

林玄天跟柳在溪指着段敦礼：“他俩都没有。”

“是，所以进了虚空战场的他们能发挥出来的实力，才是他们的真实水平。”

柳在溪立刻跟上思路，“这么说来，任何使用假仙缘的到了虚空战场也会原形毕露？”

黎砚斟酌，“一半吧。”

柳在溪意外，“一半？”

叶绾绾开口，“我大师兄的意思是，如果他的剑术精炼，那在虚空战场也能发挥出不低的实力，只是这两个太依赖外力了。”

大家总结：“那还是本身实力不行。”

“这虚空战场，好像跟我们想的不太一样。”柳在溪低声说，“我以为这战场的打斗，是流光溢彩，灵力四溅的，可没想到是……”

如此朴实的打斗。

叶绾绾笑了笑，“柳师兄，可别小看了这虚空的限制，这东西化神之下，可是进不去的，本身踏入那个地方，就相当于进了一座禁灵阵，以及四面八方都是规则限制，它就像是一个修正场，削去了五花八门的东西，只剩下一个人最纯粹的本源，还有肉身。”

“本源强，肉身厉害，才能在虚空打遍天下无敌手，而凡过多的依赖外物，只要一入战场，在失去这些东西的时候，你就先矮上了对手三截。”

柳在溪闻声一顿。

叶绾绾轻声说，“所以，一定要炼体。”

大家一起看向了叶绾绾。

“除了炼神，还要炼体。”叶绾绾却回视大家，“炼神，守住识海与元神不散，炼体，才能在进入化神之后，拥有能够沟通本源之力的强大体魄，而虚空战场……”

叶绾绾指着前方的空间，“才能发挥出我们的实力。”

一行人神色凝肃。

一同点头。

“没错。”

最后一排的裴玄闻声低头喝茶，可嘴角有些笑意。

小徒弟，还是一如既往的聪明。

叶绾绾轻声说，“近些年，有些门派重灵轻武，可实则体修的强大，不在前期在后期，只是因为前期太弱，才总是被忽略。”

顺着这话，大家看向了王牛跟王马两兄弟。

王牛王马：“啊？”

叶绾绾收回目光，“不管偏向是什么，炼体都不能丢。”

“好。”

回去就加上。

三位炼虚强者已经被针对，可场中还有归元门的长老跟世家子弟们，这些东西还没有人动。

而裴玄专门留出来的半座战场，是给他们的。

也是给叶绾绾他们的。

随着叶绾绾的目光看了过去，大家立刻明白了她的意思。

“炼金石来了，各位。”

三百多个元婴。

对应着他们场上数百个金丹。

在叶绾绾先站起来时，柳在溪、白奕他们也跟着站了起来。

而屏蔽了黄龙这等炼虚强者的结界，对叶绾绾他们来说，却能自由来回，他们走出观众席。

那方的人也看了过来。

“各位，来。”

归元门众人黑着脸，“你们十几个人，就敢跟我们打？不自量力。”

叶绾绾笑笑，“便当我们不自量力吧，可有些东西不试试怎么知道呢，是不是。”

柳在溪等人齐声道：“是！”

“动手。”

叶绾绾声落，她不是第一个动的，第一个冲出去的是白简。

少女脚下盛开的是阵法的流光。

法阵笼罩之中，包裹着白简、黎砚、沈南舟跟方鹤安他们。

少年一战，开启。

第327章 被背叛的她（三更）

叶绾绾六人领着白奕、柳在溪他们一行作战。

这十多位天骄先行出手。

由白简带头，直接展开了战斗。

对方虽然有三百多位元婴，气势惊人，可叶绾绾跟白奕他们的实力也不差，修仙界新一代的顶级天才。

天赋最好的一批人。

而随着白简跟黎砚他们先行动起来，与对方最强的元婴长老交手，白简那直接砸向了对方腹部的拳头把人打飞，撞在结界上再回来时，大家就明白了一点。

——假的就是假的。

真元婴与假元婴的对决。

白简胜。

白简看了看自己的拳头，还有些困惑，“这么快吗？”

不过她也没想太多了。

直接追着长老，对着又打出了一拳。

两拳，三拳，四拳。

在对方回过神来反击时，白简已经打出了五拳，对方这时也终于反应过来自己可以施展术法，可白简的拳头破开了风涡，直接对准了对方的胸膛。

“嘭！”

气劲炸开！

这一下，似乎有骨头断裂。

而这是元婴的肉身啊！

已经强上一截的元婴肉身。

李万知不满地咋呼，“咋了，我师姐还是元婴的拳头呢。”

“对哦。”

大家恍然。

二十一岁的元婴呢。

白简一对一，全方面碾压，归元门其他长老反应过来，也立刻冲上来帮忙，这会儿白简回头看向了他们，可手里还抓着一个。

一时之间不知道该往哪里扔。

“师姐，丢这里。”

叶绾绾站在战台边缘，朝白简说着。

大家一愣，怎么又有一座战台。

刚才那一座不是进虚空了吗？

叶绾绾微笑：“刚铺的。”

大家：“……”

白简没有犹豫，直接把人投了过去，叶绾绾顺势提剑一拍，把人精准地拍进战台。

同时间。

战台阵法开启。

锁链穿过对方，直接困住，下一刻，天雷诛魔阵覆盖了整座战台，张鹤羽带领着玄天宗十二位长老，开启阵法。

雷声响在了天地间，直接劈向了对方。

一连串的动作，一气呵成。

直接解决一个。

叶绾绾对白奕等人道：“腾不出手就扔过来。”

腾不出手就扔过来……

扔过来……

这轻描淡写的话语，落在了这些骄傲的世家弟子的耳中，只剩下了愤怒。

“你们把我们当成了什么！”

“试金石。”叶绾绾疑惑地道，“不是已经说了吗？”

众人脸色难看。

可前方的天雷诛魔阵，那被扔进阵法之中，受着雷罚无法脱身的长老，叫他们感觉到了阵阵心颤。

“怕什么！我们这么多人，怕她一个金丹吗！”

“给我杀！”

一声大喝，振奋起了士气。

可五行阵法迅速转动，随着阵法定型，他们的身形无法动弹，这个无法动弹只是瞬间，可能是一息可能是两息。

可高手对决，这个时间就够了。

因为毒藤穿刺过来，与另一条充满了生命气息的藤蔓一起，直接刺穿了十多人的胸膛，而后把人往战台一丢。

方鹤安出手了。

一起的还有草木灰。

琉璃君跟凤墟：“……”

他干什么。

草木灰却是骄傲地仰头，“我可是灵植师第三。”

琉璃君气笑了。

“他真把自己当人了？”

凤墟扇子挠了挠额头，“行吧。”

至少看着李万知拍着他的肩膀，似乎好战友的样子，这么看来，草木灰瞒着他们参加大比的事，也不是什么坏事。

至少，与天一宗的关系拉近了。

黎砚、白简两个人带头。

方鹤安、草木灰、李万知中间。

沈南舟断后。

叶绾绾辅助。

柳在溪、林玄天、白奕、白霖、许薏、王牛王马等这些人混杂其中，趁机出手，十多人一起，杀进三百多人的元婴队伍里。

可没有输。

十多人对战三百多人。

没有输。

甚至随着天雷诛魔阵的开启，他们的人数还在减少，以及伏诛。

以一敌二十多的挑战，甚至还占据着上风，这场面，这胜利，这雀跃，热血与战意也在观众席其他人的心中迅速地燃烧了起来。

带动了大家。

有人也跟着冲了下去。

“我们也来了！”

“冲啊！”

一个跟着一个。

但也有筑基小弟子脑子一热，往下面跑，不过很快被结界弹了回来，怎么都出不去，他们也急了。

可最后一排传来裂冰之声。

“送死的，就还是免了，不然他们还要忙着去救人。”

大家怔愣回头，看到裴玄的第一眼，感觉到一阵哇凉。

裴玄很平静，甚至都没怎么看着他们说话，只是瞧着前方，“她人好，心善，但你们总不能欺负她心好，就让她跟着一个个去救。”

裴玄抬眸扫了过去，“还是你们想我去救？”

大家深吸口气。

不敢。

这绝对不敢。

众筑基期，唰地坐下来。

不敢动了。

而金丹的，则悄悄站了起来，想着去试一下结界。

然嗖的一下。

过了。

对方意外。

也有其他人跟着站起来。

“我也能过。”

“我也可以！但我是筑基呢！虽然是大圆满。”

“啊？是吗？那我也来！”

“啊，我也可以呢！这是不是说明，我不会拖大家后腿！”

场面突然变了一个风格，所有人都把结界当成了一种试金石，每当有人出去了，都会大喊一声。

“我得到了裴玄道尊的认可！”

“……”

“爹娘，我出息了！裴道尊觉得我可以与元婴一战！”

“我这就去杀元婴！”

热血是会传染的，中二也会。

当下，更多的弟子跑去尝试了，杀不了元婴，那就拿裴玄的结界当试金石，若是能过，就是认可。

不能，那就是还要再努力努力。

裴玄：“……”

琉璃君也摩拳擦掌，“你说我去过一下看看，能出去吗？”

凤墟：“……”刚刚是谁在说害怕的。

一座战场，切割开的两座战区。

被打得毫无反抗之力的黄龙跟段敦礼，还有不断伏诛的世家弟子，以及被裴玄拿来当弟子试炼的归元门长老们，此幕种种落在了陆归元的眼中。

陆归元的面色不断变幻。

青璃勾唇，“陆掌门，怎样，什么心情？”

陆归元却是盯着青璃，像是在笑，“不得不说，你们计划的可真周全呢，请君入瓮是吧，可青璃师妹，你有准备，我又何尝没有呢。”

“你要不要回头看看你们无上宗的人。”

许是陆归元的神色太淡定，以至于青璃收敛了笑容，她回过头，就见闫定他们身后的悟心跟悟静一行长老，用一种复杂的表情看着她。

而于春以及另外三位长老，此刻被银丝勒住了脖子。

哗啦。

银丝切过。

死亡的尽头，于春张口想说的是：“师父，快逃。”

可随着另外三位长老的头颅落地，于春发现自己的还在，因为一只手穿过了银丝，死死地抓住了它。

于春看着鲜血滴落。

哒哒。

一滴又一滴。

是青璃。

“师父……”于春瞳孔一缩。

第328章 无上宗内乱

青璃的掌心勒着银丝。

把它一点点地扯离于春的脖子。

一点，又一点。

最后一下，直接把想要取于春性命的银丝抽了出来，猛然掷在地上，而她如流光直接冲向了——悟心他们身后的长老群。

一行人被威压撞开。

但有两个人站在那，没有行动。

漫天银色丝线再次激射出来，直接包围向青璃，可青璃抬手在腰间一摸，抽出了一把软剑，剑刃灵力灌入，就变得锋利无比。

只见她一剑扫出，绞断所有飞来的银丝。

且一个反手，打了回去。

如天女散花。

哗啦激射！

不过当下，附近十多人都被银丝刺伤。

一个个脸色惨然。

悟静看不下去了，怒声喝道，“大家还愣着干什么，还不快一起动手！难道要等她杀了我们所有人吗？”

被撞开的长老们一阵犹豫，但还是想到了什么，直接冲了上来，青璃冷笑，“那就来！”

女子剑气如虹，一剑破空，连斩前方三个头颅，她一步一剑，一剑三人，杀到了九人时，大家脸色惨白。

连悟静他们都不敢说话了。打不过……

青璃抬眸望向了他们，手中剑在滴血，一个人站在了无上宗的人群之中，冷眼扫过众人，“只要你们敢来，今天的无上宗就是死剩下一个人，我也不会留手。”

“叛徒。”

“当杀！”

喝声回荡在人群里，没人敢出声。

于春想要上前帮自己的师父，可青璃挥袖，直接把他推向了另一个方位，等于春回过神来，却见前方是陆清玄。

于春眼睛通红。

陆清玄倒是没说什么，只是表情复杂地看着眼前一切。

“唉。”

比起宗门之战，这种内乱才是最防不胜防的。

有长老听到青璃的话，大声笑了起来，“到底谁是叛徒，还未可知吧？青璃掌门你假借私权，勾结天一，转移宗门法宝，如今又斩杀三名执法长老，你还配当这个代掌门吗？”

“说叛徒？你才是那个叛徒！”

众人齐喝：“没错！”

于春看着倒在自己附近的三个无头尸体，他悲痛大哭，“是你们杀的，你们想要栽赃师父！”

“哦？有谁能说呢。”

孙长老摊开双手，看向了众人，“谁人能证明呢？”

于春看向了悟心跟悟静，看向了他们一行人，也看到了闫定，无上宗的所有人都在，可没有一个人站出来。

没有一个。

此刻，就是观众席弟子所在的方位，承安也被一群人按住，还有其他想要站起来的弟子，也全部被刀架着。

季长怀他们坐在那，没有动。

可沉默，本身就是站队。

于春眼泪克制不住，肆意横流，“你们这是要冤枉我师父。”

“你们这是要夺权！”

“老祖不会答应的！”

提到老祖，悟心他们神色有些变化，可身后的孙长老又笑了起来，“他们会知道吗？便是知道，他们敢杀光所有无上宗的精锐吗？”

“他们敢断了自己的传承吗？”

“哈哈哈哈！”

他笑得无比嚣张，可一道身影无声地靠近了他，当长剑捅进了他的身体里，青璃的声音很轻，“那你嚣张什么呢，一条被推出来的狗。”

孙长老表情狰狞。

青璃勾唇，“一条连名字都没有的狗。”

她一掌震碎对方的内脏，在对方还欲自爆反击时，青璃一脚踩碎了他的丹田，扫过所有人，“区区元婴，一招杀了三名执法堂长老，他还做不到。”

没有人敢直视青璃的目光。

可青璃一个个看了过去，最后落在了站着不动的两个男人身上，那是两张陌生的脸，可气息却一点都不陌生。

青璃嘲笑道：“两位师兄，都已经站到这里了，何必藏着一张脸，怕被人看见是吗？”

“也是，你们都没脸见人了。”

“都敢行这种事了，也确实怕被人发现。”

一人站了出来，“青璃掌门，你说什么，我不知道。”

青璃却厉声喝道：“成武，明尘！你们还要装什么！”

陡然道出来的两个名字，叫无上宗一静，而其他宗门却是一愣。

成武，大玉清峰长老。

明尘，小玉清峰的长老。

成文的左膀右臂。

两个人都没说话。

青璃冷笑，“怎么？还不敢承认，哦，还有一个是吗？刚才归元门掌门不是已经叫了吗？成文师兄啊。”

“你呢，藏在哪呢？”青璃扫过其他人。

悟静忍不住道：“大师姐，你不要乱说了，这明明是你勾结天一，滥杀门人，才……”

三枚银针直接飞了过去。

悟静惊得躲开。

可随之一掌打来，悟静瞳孔缩紧。

却见青璃直接打穿了他的脏腑，掏出了心脏，她扫过了其他人，“还有谁？”

悟心目眦欲裂。

“大师姐！”

青璃迈步而出，人当面瞬移向悟心面前，却是一掌扭断了他的脑袋，青璃提着悟心的头，走向了成武。

“说我杀了三个不够吧，不如多说一点，此次来首阳山的长老，全部死在我手上怎样。”青璃笑了起来，笑得肆意且癫狂。

“连罪名我都帮你们想好了，榆木峰青璃走火入魔，残杀内门长老与弟子，死在了前任掌门成文之手，成文替天行道，再掌无上宗，是吗？”

明尘忍不住出声，“师妹。”

“闭嘴！”青璃厉喝，“不要叫我！老娘嫌脏！”

成武烦躁，“我都说了，偷偷下手不就好了，直接搞死了她，也不至于闹这么麻烦。”

明尘不忍，“师妹，只要你当什么都不知道，自废修为，我们不会对你动手的，今天这件事，你就当不知道。”

青璃冷眼看过去，“三个字。”

“不，可，能。”

“叫成文滚出来！”

喝声响在了长老台，陆归元他们在看戏，其他门派的人亦是，无上宗其他人都没有动，唯有成武有些沉不住气了，想先动手再说。

可在他行动时，一声叹息声响起。

“师妹，你又何必呢。”

声音在身后响起。

青璃转过头。

就见御仙宗的所在。

一个小弟子从人群之中一步步地走了出来，而随着他褪去的容貌，恢复的真实面容，正是成文。

第329章 救命之恩不是这么报的

成文的容貌是很温和的。

远看，是个邻家长辈的和善模样。

近看，是个能够与弟子论道半夜的贴心师父。

他长得一直不差。

或者该说修仙中人大多长得不丑，蜕变了凡人肉胎，涤荡去浊之后的灵魂与蜕变的气质，就是五官普通的都有几分不俗。

而五官优越的就更不用说了。

当得上美人两字。

不过青璃觉得自己的眼光很高，因为整个无上宗，能在她这里排得上美人名号的只有一个，那就是闫定。

成文不丑，可在见到他的第一眼，青璃就不喜欢。

事实证明，她的直觉没有错。

多年后的今天，青璃还是觉得他丑。

丑得面目可憎，连着这一身与他一样的无上宗道袍，都叫人生出了几许厌恶与反感。“你换脸就换脸，为什么要连衣服都换回来。”

青璃突然说出的这句话，没头没尾。

成文跟成武、明尘都是一愣。

成文低头看了看自己的道袍，“是我们无上宗的，没穿错呢，师妹。”

青璃大笑，她快笑出眼泪，“说真的，师伯如果还活着，肯定恨不得回到当年，把你身上这一身衣服扒下来。”

“连着里衣一起扒下来！”

青璃冷笑，“你怎么有脸穿呢。”

“怎么有脸？”

成文的表情在这一瞬间有些许凝滞，似乎是想到了什么不愉快的事，他却也跟着笑，“是啊，他确实是想扒下来的。”

青璃一顿。

成文轻声说，“可他死太快了，没扒成功。”

这一句话出来，青璃愣住了。

“你……”

成文却是笑得温和，“师妹，这么吃惊做什么，说真的，我都没想到老祖会请你出来，真的很让我头疼呢。”

“不过区区半年，你就杀了我多少人，又赶了我多少人，你猜大家为什么要跟着我一起对付你。”

成文一脸无奈地笑着，“因为师妹你太狠啦。”

青璃脸色难看。

“你管管自己的榆木峰就算了，却把你榆木峰上的那一套搬到其他人身上，不让大家克扣弟子用度，不让大家收取贿赂，还因为承安跟范谦一事，重罚十多位大长老，按门规清理上下，不给他们留一点活路。”

成文摇头，“太过了啊，实在太过了啊！”

青璃厉喝：“因为他们该死！”

“我已经放过他们一马了！”

成文却在笑，“师妹你还是太天真了，你可知道，水至清则无鱼，重典之下，是能猛药去疴，可也容易逼人造反啊。”

青璃一怔。

“你想要拔除无上宗的毒瘤，想要走与我完全不一样的路，所以你雷厉风行，快刀斩乱，可你想，其他人想吗？”

“他们不想，但他们又想留在无上宗，那就只能你去死了。”

青璃没说话，她只是看着成文。

可四周的人却在看着她，那复杂又同情又惧怕的目光里，有谴责，有不高兴，有幸灾乐祸，还有憎恨的活该。

可没有一人站她。

没有。

所以她为无上宗所做的一切，都是错的？

错的？

那自嘲之意一点点地浮上心间，青璃想笑，想大笑，她做的这些，原来在他人眼中看来，却全是笑话。

全是多余！

成武跟明尘都没出声，他们知道成文的厉害。

青璃的道心在乱。

于春哭着道：“师父！你没错，你没有错！”

可无上宗来此四十多人，加上弟子一百多人，一共两百来人，除了一个于春，却没有人站她。

没有。

叶绾绾与李万知他们也看到了这边的情况。

青璃荒凉的笑声太过悲伤。

每一个人都看了过来。

“是我妄想了。”青璃大笑出声，声音里有泪，“是我天真了！”

但。

一把剑出鞘，剑出鞘的铮然声，打破了无上宗的氛围。

“可她没有错。”

这一声平静的回复，让青璃一怔。

只见一直坐着的闫定站了起来。

灵剑抵在了成文的脖颈处。

没有人想到，他会起来。

成文亦是，他怔愣，他惊讶，“闫师弟？”他从没有想过闫定会有此举。

闫定平静地看向了成文，“师兄，我一直在想，你如果不来就好了。”

成文表情微僵。

闫定说不出自己的心情，他看着成文，声音里带上了一丝悲伤，“我一直都在想，你如果不出现在这里，多好。”

“你为什么要来！”

闫定厉喝一声，他长剑砍向了成文的脖颈，可成文偏头躲开，闫定没有迟疑，反手刺入了成文的胸膛，“你为什么要做这种事。”

成武跟明尘见情况不对，猛然出手，两人一人挡住了闫定，一人护住了成文，可闫定却还趁机打出了一掌，叫灵剑穿透了成文的胸膛。重伤！等成武把人接过去，就见成文胸膛的鲜血一直在流，一直在流！

闫定的佩剑，可都是天品法宝。

这一剑下去，那剑气正在经脉内肆虐，疯狂地破坏着他的脏腑，成武快速地给成文封住穴位，可化神全力一击，就是他自己也无法化解。

他大怒：“闫定，你疯了！”

“这是我们的师兄！”

闫定双眼微红，他声音冷厉，“可青璃也是我的师姐。”

他迈出一步。

“无上宗也是养我护我的宗门！”

“怎容你们放肆！”

声音落下，就见弟子那方，季长怀跟池颜他们迅速行动，局面反转，而站在闫定他们身后的悟真跟灵云等长老。

却也同时出手。

青璃已经愣住，连于春也是，“他为什么变化这么大。”

为什么？

明尘怒喝，“你干什么，我们不是说好了吗？”

闫定冷眼看了过去，“我什么时候与你们说好？”

两人回想起来。

却发现闫定根本就没有答应他们。

可他们不明白。

“你发什么疯，我们可是与你多年的师兄弟，是成文师兄救了你一命……你现在居然杀他！”成武几欲抓狂！

“够了。”闫定愤怒地看向了他们，可眼中尽是悲伤，“若是我欠你们一条命，那我可以用我的命还给你！我已经错过一次了。”

“你们还要让我再错多少次？”

“还要多少次！！”

“闫定道尊，你是不是要等所有的东西失去之后，才后悔。”

“是不是要……”

“等所有人都死光了，你才醒悟过来，所谓的救命之恩，不是这么报的。”少女的话音回响在耳旁。

闫定只觉得好笑。

他从没有想过，教会他这个道理的会是自己的徒弟。

前徒弟……

第330章 被抛弃的人，我一个就够了（三更）

三个月前。

叶绾绾把清单写出来，交给了青璃，青璃装死在客栈躺了两天，发现没人理她，只能叹气去收拾东西。

无上宗能给的，她给了，不能给的，她挪了自己的私库给了。

第七天交付给叶绾绾时，青璃一脸肉痛地快要跪下了，“就不能再……通融通融吗？”

叶绾绾微笑：“不能呢，师叔。”

青璃哭了。

戒指抓在掌间时，半天都没舍得给出去。

可叶绾绾还是从她手心抠出来了。

青璃哇的一声就哭了，“我这一次，真的是倾家荡产了。”

叶绾绾好笑，但还是安慰她，带她出去吃了一顿饭。

青璃：“……我掏干净家产，就这么请我吃一顿？”

叶绾绾思索，“那再包一个月？”

青璃眼珠子一转，靠近叶绾绾，“天一宗的饭怎样？”

叶绾绾笑了起来，“可以。”

“成交！”

两人击掌。

信息在当下传入脑海，许久许久没有出现的预示，再次出现。

“无上宗榆木峰峰主青璃，于宗门内乱之中，道心破碎，力竭而死，最终埋尸大雪，无人收尸。”

无人收尸……

叶绾绾怔怔地看向了她。

青璃一怔，“怎么了？我力度太大打疼你了？你脸色怎么那么苍白。”

叶绾绾避而不谈，“吃……吃面。”

于春是青璃的弟子，如果青璃死了没人收尸，只有一个可能，于春也死了……

当夜，叶绾绾没能睡着。

第二天也没有。

连着三天，叶绾绾看着眼前的灵植诀出神，许久，她收起本子，去找了裴玄，“师父，我想去做一件事。”

裴玄闻声看她，“那就去。”

叶绾绾轻声说：“可能这件事在其他人眼中看来，很蠢。”

裴玄淡声问：“那我问你，你不做能安心吗？”

叶绾绾：“不能。”

“做了呢。”

“不一定。”

“那为何要问？”裴玄淡定地道，“不做一定不能安心，做了未必，那就做了再说，到时候不行，那就再想别的法子，修仙中人，讲究的是一个气顺。”

“气不顺，心不静，谈何修心。”

叶绾绾笑道：“师父说得对，我想去见闫定。”

裴玄一顿。

很好，现在轮到他气不顺了。

可小姑娘扯着他的袖子，小心翼翼地问：“所以师父……可以陪我去吗？”

裴玄：“……”

他矜持地起身，走出两步，见叶绾绾没跟上，疑惑地回头，“不是要走吗？”

叶绾绾满脸笑意，“好~”

叶绾绾去了无上宗驻扎的客栈，她的出现，叫无上宗的弟子们十分紧张，有人磕磕绊绊地说：“掌门师叔不在，她、她跟长老们出去了。”

叶绾绾开门见山：“我想见闫定道尊。”

“他在吗？”

裴玄却是传音，“二楼，最里面的房间。”

叶绾绾闻声走向了二楼，传音回：“师父，你不进来吗？”

裴玄坐在对面屋顶，淡声说：“这里也一样。”

以他的身份贸然进入无上宗的地方去见闫定，只会吸引更多人的关注，还不如坐在这里方便。

裴玄神识扫过四周，确定没人过来打扰。

便放心地静修。

叶绾绾一步又一步地走到了走廊尽头，脚步从沉重到坚定，叶绾绾抬手敲了门，来开门的是池颜。

池颜十分意外，他惊喜地喊：“小师妹。”

叶绾绾静静地看着他。

直到他改口，“叶……叶绾绾。”

叶绾绾才出声：“我想见闫定道尊。”

“进来。”

声音从里面传来，叶绾绾看到了坐在桌前的男子。

两人目光对视。

依旧是一个坐，一个站。

可这一次，他们身份平等。

叶绾绾出声：“我想跟你谈一谈。”

屋内，桌前。

叶绾绾平静的话落在了他们的耳中，池颜很久都没反应过来，他呆滞地看向了叶绾绾，“你说的事怎么可能，成文师伯怎么会杀了青璃师叔！他都已经被关在宗门禁地了！”

叶绾绾没解释，也懒得去解释，“这是我梦境里看到的，你们可以不相信，但我话带到这里。”

“信不信，随你们。”

叶绾绾说完，起身就要离开。

“不能回来吗？”

突然开口的一句，叫叶绾绾脚步一顿。

叶绾绾跟池颜看着闫定取出了一样东西，放在了桌上。

池颜瞳孔一缩。

叶绾绾神色莫测。

那是一块弟子玉牌，但因为被人摔过，所以上面都是裂缝，即便此刻被人用力量修复过，可还是能够看出痕迹。

一个七。

代表着她曾经的身份。

叶绾绾看向了闫定，屋内的安静太过漫长，连池颜都不敢开口。

很久，叶绾绾出声：“其实我不恨叶倩。”

屋内两人一怔。

叶绾绾平静地往下说，“我也不恨窦明，更不恨季长怀，但我恨你，闫定。”

闫定手心一紧。

“我知道他们心中的不公与愤怒从何而来，你也知道，可始作俑者的你，却漠视这些而不管，且纵容，比起他们，你的过错更大，你更可恨。”

“过去的那些年，我一直在想，我到底做错了什么，为什么要这么对我。可如今想来，我没错，错的是你。”

叶绾绾望向了他，这个她曾经视为依靠与父亲的师尊。

“这一次来见你，我本以为我会愤慨，会很激动，甚至是满怀憎恨地质问你，我甚至想过，等我达到化神，我一定要找你下战书，我一定要杀了你，一定一定要杀了你！”

“可。”

“不重要了。”

叶绾绾低声道：“我释怀了。”

池颜红了眼睛，“叶绾绾……”

闫定脸色还是那样苍白，也不知道是伤势未愈还是什么，反正看不出来他是什么情绪。

即便看出，叶绾绾也不在意了。

“这一次来见你，我已经没有这种情绪了，我放下了，所以你也放下吧。”

闫定没说话。

叶绾绾只是说，“如果你真的对我心存有愧，那就请你……回头是岸，不要一错再错。”

“被抛弃的人，我一个就够了。”

“不要更多了。”

少女离开的背影，坚决果断。

池颜看了看屋内的闫定，到底还是忍不住，追了出去，可叶绾绾却是在门口等着他，在池颜面上涌现喜悦时，叶绾绾却把一瓶丹药放在了他手上。

池颜笑容一滞，他认出来，这是他在灵植师比赛时，托方鹤安交给叶绾绾的。

叶绾绾望着他，“谢谢你的丹药，但不用了，我有师兄的。”

池颜站在原地，很久都没回过神。

即便叶绾绾早已经离开。

即便手上瓷瓶属于少女的体温也已经消失，可他还是克制不住，他回过头，泪眼朦胧地看向了闫定，“师尊，我……好难过。”

好难过……

闫定看着桌上的玉牌，伸手去取时，却咔嚓碎裂，像是有人在说，别留了，不会回去的。

闫定笑了起来，可笑声悲凉。

他，又何尝不难过。

……

首阳山的大雪还在下，闫定望着眼前重伤的成文跟气愤的成武，他眼底都是悲伤，“我多么想，你不要出现在这里，多么想……你还在禁地闭关。”

“可师兄，你太让我失望了。”

“你，太让我失望了！！”

第331章 奇经八脉

怎么能如此冥顽不灵！

怎么能如此把无上宗推向深渊！

怎么能一步步把他们逼到绝地！

成文虚弱地看向了闫定，“闫师弟……我只是想把无上宗带回正路……”

闫定抓回了自己飞回来的佩剑，孤月，这是他的本命灵剑，取 “孤月悬空，清辉自照” 之意。

青璃总说，真装。

以前闫定不明白是什么意思，可如今他懂了，他这一生总是高高在上，总是悲天悯人，总是怀才不遇，自怨自艾，总以上位者的高度旁观众人。

剑如其名。

他把自己当高高在上的月。

从没有把自己当人。

他，确实很装。

装到都忘记了自己是个人。

而眼前的这个，也不是。

他们都不是！

闫定抓紧了孤月，冷眼看着成文，“既然你依旧冥顽不灵，那就来战，此战过后，你若死，我陪你，还你的一命之恩！”

“这一次，我们来清算。”

眼看闫定认真了，成武跟明尘的神色都有了变化。

成文像是很悲伤，他艰难地道：“师弟……你知道我从不愿意与你刀剑相向。”

闫定冷喝：“拿剑。”

“即便你日夜懈怠，也从不勤学苦修，可师兄你当年的天赋也不在我之下，我已入化神多年，那你呢，你的境界呢。”

闫定冷眼看向他，走近一步，“我的一剑虽然伤了你，可并没有击中要害，你不必装成这个样子。”

“起来！”

闫定一声冷喝，直视成文。

成武一怔，他看向了成文，却只见他低着头，而脸上的神色似乎真的看起来并没有自己想象的那么严重。

可伤口……

成武有些奇怪，明明伤口在扩大。

“师兄？”

成文抬起眼，表情复杂，“师弟，一定要这样吗？我可是被云眠打掉了一个境界。”

闫定嘲弄地道，“师兄，以我对你的了解，你若只是元婴，你可不敢到这里来， 你这个人从不做没有把握之事。”

“是，云眠长老是打掉你一个境界，可那次云眠动手，我就在旁，他虽有心出气，但下手并不重，你往外说一个境界被废，大家也都默认了，因为想着让太古玄宗消气，好让两宗关系和缓，所以我并没有拆穿你，实则云眠长老最多是废掉了你的右手，可是师兄……”

闫定的声音很轻，“你擅长使剑的手，是左手啊。”

成文沉默。

成武等人怔怔地看向了成文。

闫定道：“所以，你还要装到什么时候？”

成文叹气，“一定要做到这步吗？”

“师兄，你知道我这个人很固执的，”闫定看向了他，“我认定的事，不会变，而变了的事，不会再改。”

“如之前信你。”

“现在，我不信了。”

闫定望着成文，看着他眼神之中的变化，也感觉到台上的局势变动。

闫定淡声道：“师姐，握紧你的剑。”

“今天，我们就一起清理了这些东西，还无上宗干净。”

青璃紧紧地抓住了自己的斩岳。

薄如蝉翼的灵剑，却拥有一个属于重刀的厚重大气之名，总有人说剑不符名，可青璃的剑意，从不是靠剑的外表来判断。

她的剑意，就是拥有山岳般壮阔厚重，挥剑时，也有大刀阔斧，斩破山岳的无坚不摧。

她，是一往无前的。

她，是无敌的。

而这样的剑意最忌犹豫与后悔。

因，那能毁了一切。

青璃明白过来成文刚才那一番话的用意，也明白过来刚才她到底被动摇了什么，可此刻，闫定站了起来。

灵云跟悟真他们也站了起来。

这些从一开始就没出手的人，不是中立，而是选择了信她。

她没错。

观众席站着的弟子，望向了她的目光，也带着尊重。

所以，她做得对。

“好。”

青璃看向了闫定，又转过身，她持剑对向了成武跟明尘，“这两个人，给我。”

一对二。

还都是炼虚境。

众人意外。

可闫定没有，他走向了成文，“那他，给我。”

无上宗的境况因闫定的倒戈，当面反转，眼看闫定出剑直破虚空，成武当即祭出了防护，强大的光幕挡住了剑意，而成武没有迟疑地带着成文跑路。

可虚空吞噬，直接把两个人卷入了战场。

怎么都逃不出去。

众人皆惊。

回头一看，却见青璃单手撕开了虚空，那一只白玉精雕细琢的手，轻而易举地就碎开了虚空。

而此刻那一只手上，自然地镀了一层金色的光芒。

成武跟明尘变了脸色！

“先天灵体？”

连成文都愣了许久。

青璃冷笑道：“什么先天灵体与后天灵体，你们看仔细，这是被你们最嫌弃的灵医之手，是被你们最嫌弃的灵医之身。”

“这是被我淬炼出来的体质。”

“它不是先天灵体，我给它起了一个名字，叫——神来一手。”

一声凛喝，青璃抬掌打出，就见那庞大的灵光随着她的掌印——打入虚空，只一掌，直接崩碎了这片空间。

虚空开，除却悟真与灵云等七位长老还站着。

而其他人，全部被青璃拖进了虚空。

“不——”

“不，这不是虚空！”明尘大喝，“这是她的领域。”

炼虚领域。

只有达到化神期，才能感悟领域之力，而当完全掌控了之后，就能顺利过渡入炼虚期，这也算是领悟了天道规则的一种。

可。

明尘跟成武不是正常突破的。

他们是靠仙缘刺激进而冲破的境界，青璃所能掌握的领域之力，他们不会，而此刻虚空与领域之力叠加。

此刻，张长老他们一同被拖入了深渊之中。

青璃提着剑，直接走了过去，她甚至没有给对方机会，甚至没有询问对方后不后悔，她只是提着剑，一剑杀一人。

一剑串两人。

而看着面对她的手段，步步后退的恐惧者，青璃只是冷漠地看着他们，唇瓣微动。“死。”

咻。

数万银针自黑暗之中穿过。

直接扎中大穴。

伴随着穴道前后贯穿，二十多人跪在了地上。

再也没有起来。

而银针如箭雨回到了青璃身边，又悄然隐入了暗中。

青璃望向了他们，淡声道：“欢迎各位来到我的领域，奇经八脉。”

第332章 看，这就是你们的好师兄

“奇经八脉。”

没人听过这样的领域，可青璃开创了。

眼前的领域之内，流转的灵力像是一条条暗河，运转在天地间，而河之中，是无数流转的银针。

那针雨倾泻而下时。

它不扎你疼。

也不扎你痛。

它只是要你死。

这是一座完全属于灵医的领域之力，也是青璃自创的领域。

诞生在天道规则之中，却自成一格的规则。

悟真与灵云等人深吸口气。

二十多人的跪下，二十多人的身死，那一招毙命的强大，让他们明白了一件事，如果青璃道心没有被影响。

她想要杀掉他们所有人，其实是一件非常简单的事。

她说的话，全是真的。

她就是有这个能力。

于春哭了出来，“师父……”

她好好的。

叶绾绾也看见了，但她并没有说什么，只是收回目光。

倒是方鹤安看着青璃的领域，怔怔出神。

他低头看着自己的扫尘。

扫尘的万剑，也一直都是针。

只是数量爆发没有青璃那么多，如果天女散花能够再强上一个阶段，那下次是不是对上元婴。

也能群攻了？

要不……

试试？

方鹤安瞧着眼前还剩下的一百来名元婴，又见大家也交错在中间战斗，他轻叹，“不太行，刚练手，容易误伤呢。”

“如果没有这些拖后腿的就好了。”

林玄天：“……”

柳在溪扭头，“方师兄，虽然知道你的群攻技能很强，但你也不至于这么嫌弃我们。”

“啊？我没有啊。”

大家齐声道：“你都念出来了！”

方鹤安：“……口误。”

叶绾绾却是出声，“师兄，阵法内的那些可以。”

方鹤安倏然看来。

天雷诛魔阵内的就有二十多人，那可都是受刑的世家子弟。

方鹤安抽了口冷气，悄声说：“师妹，这样人家会说咱们残忍的，他们都快死了还不放过他们。”

“那又如何，物尽其用罢了，他们能够给你当靶子，试用新招式，那是他们的荣幸。将功抵罪了。”

众人：“……”

柳在溪轻咳了声，“叶师妹，这个，那个，这话一般是反派说的。”

叶绾绾回视众人。

“我从没有说过我是好人。”

“也不需要。”

但方鹤安还是没有去做，他只是冲叶绾绾安抚笑了笑，“小师妹，招式这东西随时都能试，但是这些东西，就算了，脏了我的剑。”没人看见就算了，这么多人，嗯，维持一下正派形象，虽然快没了。

叶绾绾这才莞尔笑开，“好。”

台上归元门长老癫狂长笑，“亏你们是名门正派，亏你们天一宗为万宗之首，可养出来的弟子还不是跟我们一样，你们有什么资格说我们吗？你们又是什么好货色吗？！”

叶绾绾淡淡道：“诸位可能没听过一句话。”

在雷罚的声势里，叶绾绾的声音响起，“你们看到什么，感受到什么，是世间给你们投射的一个影子。”

见众人茫然，叶绾绾体贴地说：“听不懂是吧？我通俗点，你们怎样，我就怎样，我的好脾气，你们不配用。”少女的声音很轻，还带着一丝残忍快意，“如果我的宽容讨不到一点好处，那就试试我的另一面。”

“大开杀戒。”

“如何？”

众人噤声。

而归元门长老与世家子弟亲眼看着雷罚再次落下，雷光之外，是叶绾绾那一张冷漠的脸，无情，而且没有丝毫动容。

如此刻的青璃一样。

没有任何的情绪。

青璃说过，就算无上宗死剩下一个人，即便这个人刚好是掌门，可当她觉得这个人不配时，她该杀也杀。

不会任何犹豫。

现在就是这样的。

领域之内，就剩下明尘跟成武、成文，甚至闫定都不用怎么出手，青璃一个人就能解决掉一切。

她也有这个实力。

“师妹。”

明尘忍不住开口了，“我们真不用走到这步，还是可以商量的，成文师兄也是为了无上宗好。”

“你也是，我们大家都是无上宗的中坚力量，没有必要自相残杀，你要想想，我们的敌人不是自己，是魔族啊。”

青璃掌间抬起，那无数银针已经凝聚在一块。

她冷笑道：“未安内，如何对外？连你们都处理不好，我有什么资格对付魔族，不如大家先一块下地狱，也好给魔族腾块地，不管怎么说，魔族看起来都比你们敞亮干脆多了，不像你们这些阴沟老鼠！”

喝声落。

针雨爆发，直接冲向了明尘跟成武。

两个人是真不敢正面对抗，那些注有青璃灵力的银针，能救人，也能杀人。奈何领域之内，都是青璃的地盘，他们跑不了，不管从哪个方向逃亡，从哪一面都有针雨飞来。

两个人只能以修为硬扛。

可青璃对人体弱点与穴位实在太清楚了，身为灵医的她对人的每一个穴位跟经脉都能倒背如流。

甚至灵力运转经过哪里她都能知道。

那偶尔脱离大队伍飞射而来的几枚小针，起初并没有引起明尘跟成武的在意，可当它们突破结界没入了他们的身体之后。

他们才知道青璃的可怕到底在哪里。

她对人体……太了解了。

“这才是灵医的战力。”灵云跟于春他们一同看着，前者是震撼与心悸，后者是满满的崇敬与炙热。

这就是炼虚境的灵医。领域之内，她是主宰。

明尘跟成武根本不是青璃的对手，两个人硬扛着青璃的攻击，对身后的成文喝道：“师兄，走！”

这一番兄弟情深的画面，叫青璃好一阵嘲笑。

她也笑了出来，“成文，你这辈子也就只能这样了，不管怎么混，也只能躲在别人的后头了。”

“运筹帷幄？操控千里？放屁，你就是没本事，没能力，修炼你不行，当掌门你不行，你这一生除了卖自己的脸，还剩下什么！”

青璃怒喝！

那嘲讽的声音如刀一般，刀刀刺向了成文。

可成文没有回头，他甚至都不看成武跟明尘一眼，都不看闫定他们一眼，直接就跑了，跑得狼狈。

可很坚定。

好似对他来说，没什么可留恋的。

“看，这就是你们的好师兄，他可不会管你们死活。”

只是，成文的路被一人截断。

闫定站在了那。

第333章 他们，全在（三更）

闫定突然出现在前路，直接挡住了成文。

成文很想再说些好听的话，可闫定不想听了，他提剑斩出，划虚空，斩成文，成文感受到危机，当即闪避。

可闫定招招逼近，全是杀招。

成文感觉到了，他难受地道：“闫师弟，一定要如此吗？”

“拔剑。”

孤月剑意如冬月寒霜，一剑挥，漫天灵气化为冰霜，若此刻剑意透体而入，那鲜血与灵气会跟着一起冻结。

若是火灵根者，一剑之下，本源必创。

即便不是，这寒霜也足够叫人经脉抽痛，身形僵硬。

闫定再两剑袭来，那就是与阎王爷见面。

诚然以成文的能力，不会一剑中招就马上死，可他也怕落一个半生不顺的下场，故而在闫定再逼近的时候，成文的左手抓住了一把长剑。

那剑自虚空来，通体锻有松针纹路，取松之坚韧暗喻其风骨，故取名青松。

这是成文的佩剑。

两剑交锋。

青松与孤月。

成文盯着闫定，轻叹摇头，“冥顽不灵。”

可所有人都看到了成文这瞬间释放出来的气息是——化神。

他果然没被废。

青璃见状，想要过去，可成武跟明尘死死地拖住了她，不让她插手，闫定跟成文打，成文不一定会死。

但青璃出手，成文必死。

他们不敢让青璃过去。

青璃冷笑，“那就试试。”

成武跟明尘也打出了火气，两个人合力，一同对抗青璃，首阳山上无上宗的内乱，在持续。

而一直旁观作战的陆归元，也看到了虚空战场的吞噬。

他所在的座位，慢慢地被黑暗蚕食。

虚空之中，四周的人都被推了出去，只有他还在。

以及太古玄宗的位置上。

一直静坐不动的老者。

云眠转头看向了陆归元，“我特意跟他们说，要把罪魁祸首留给我。”

陆归元在笑，只是笑容有些许僵硬。

云眠的眼睛发红，“那个孩子，我帮不了他什么，但他的仇，我是一定要给他报的。江行州，这个孩子，你还有印象吗？”

陆归元似乎在回忆，半晌，他道：“太多了，记不住。”

太多了，记不住……

云眠猛然拍案而起，身下的椅子碎为齑粉，而战意也在虚空爆开，同时，陆归元身上的气息也涌动，却也是炼虚。

炼虚战场，完全霸占了首阳山的空间。

可此刻，陆归元显然不愿意顺了大家的意，他大笑，“都闹到这步了，那不如更大一些，众人听令，不惜一切诛杀他们！”

“现在，立刻！”

“自爆！”

“杀！”

这一声命令落下，所有人都身形一僵，可他们似乎在来之前就知道会有这样的情况，不过当下，就有一个人快速结印，引爆修为。

叶绾绾喝道：“退！”

柳在溪等人迅速撤离！

嘭！

巨大的爆炸声，牵连左右。

没来得及退开的白霖险些被卷进去。

白简见状，没有犹豫地拽住了他的手，直接把人拖了出来，拉着他逃亡，白霖怔怔地看向了白简。

这侧脸……

白霖瞳孔一缩。

她是谁！

一行人跑得飞快，可四周的世家弟子却如附骨之疽，一个个跟了上来，故意贴着他们的身边自爆。

想着以一博一。

用他们的命换白奕他们的命！

当下，就有三个人自爆。

力量冲击开时，所有人的脸色都变得苍白，可，五颗金丹定住空间，封锁住了爆炸之力，也叫死亡隔绝在了一步之外。

叶绾绾出声，“撤回。”

大家迅速回撤。

一个又一个没有迟疑地钻入了观众席的结界内。

白霖就被白简扔了进去，而白简转头又去救人。

白霖想跟，可已经出不去了。

结界开启，只入不出。

可又三个人自爆。

嘭！

但风暴还没席卷开时，又五颗金丹飞出。

定住空间。

“又有！”

归元门长老神色恼怒，“我就不信你还有！”

“给我爆！”

三名元婴神色痛苦，似有不愿，可在对方的目光逼迫下，只能结印爆开，有人转身想逃，可依然没逃过自爆的命运。

嘭！

又是爆炸声。

只是爆炸的风暴，依旧被金丹封锁。

就见，又是五颗。

“十五了！”

归元门长老怒喝，“你到底有多少！”

叶绾绾擦了擦嘴角，“比你想得多，再来啊？”

逃亡的路上，金丹领域一路撑开，护着大家一起，直至最后一个人撤入观众席，叶绾绾的二十五颗金丹也一起召唤出来了。

定住了空间。

归元门众人目眦欲裂。

“到底还有多少！”

“我赌她没了！”

长老扫过身后的二十多人，他眼神发狠，“你们……”

弟子颤抖，“长老，不用二十多人吧。”

“全部！”

长老厉喝：“给我动手！”

二十来人一起施诀，这场面气势开始变得不同，别说是他们二十来人自爆，就是他们二十来人联手对付一个人，阵势也够强大了。

而现在是自爆啊。

“小师妹！”白简急着要出去。

可结界出不去了。

叶绾绾却仍笑着，她擦去嘴角血迹，“赌我还有金丹没是吗？”

“那就再来！”

五颗金丹飞舞出来。

却是三十颗。

李万知呆了一下，“小师妹这三个月又结了一次？”

方鹤安着急，“再结十次也不够啊！那可是二十多个元婴！”

二十多个元婴一同自爆。

而叶绾绾的金丹领域内，还镇压着二十多人的自爆之力，这一股力量别说能把她摧毁，就是把首阳山夷平都行。

她怎么扛得住！

对方也是看准了这点，打算用接下来二十多人的命拼叶绾绾一条，除掉一个叶绾绾，可以重创一半的修仙界。

这就够了。

力量爆开，在叶绾绾要召唤出元婴继续封锁时，半空之中却有什么东西流淌而过，叶绾绾一顿。

此刻，金丹领域之内，被锁定的自爆风暴里，有东西在游动，那是……一颗金丹，两颗金丹，三颗金丹。

李万知愣住了，“小师妹怎么还有这么多。”

方鹤安跳脚，“那不是小师妹的！”

属性不对。

可金丹的数量越来越多。

一颗，两颗，三颗，四颗……

不同于叶绾绾的整齐一致。

这些金丹有大，有小。

有强，有弱。

或是一团气，或像是一条弱小的灵根。

在这些被镇压的力量里，它们被分离出来，而后露出了藏在这些风暴之中的东西，那是无数的光团。

而在每一座小小的光团之后，都是一道人影。

那一道又一道，全是残魂。

一道又一道——全是弟子的残魂。

其中一人便是——江行州。

太古玄宗的二弟子。

以及那些被杀的弟子们。

他们，全在。

第334章 千人万魂，凝聚之力

场面一度变得安静。

饶是叶绾绾也失神地看着这些突然出现的残魂。

他们并不强大，甚至很弱小，可他们却又很强。

因为他们从自爆的力量之中剥离出来，一个个地剥离出来，虚弱地浮现在半空，明明那么虚弱，可却依旧坚持地打着手诀。

一道又一道。

一遍又一遍。

没有声音，可却整齐划一地打着一道手势。

所有人都看到了。

看到了他们的手诀。

“聚灵诀。”

“是聚灵诀！”

所有人都红了眼睛，柳在溪跟林玄天望着高空的虚影，红了眼睛，“师兄……”

是他们的二师兄！

江行州带头，领着一道道虚弱的残魂，整齐划一地做着手势，如往昔千万遍的练习，如刻在了他们的灵魂深处的修行。

那是所有修仙弟子入门的基础手诀。

聚灵诀！

它们靠着残留的魂力，以自身那微末之力，帮着叶绾绾镇压自爆的力量，让领域空间的力量变得平和。

让这片天地，归于清净。

上千残魂，共同聚灵。

不知道是谁先哭出了第一声，“他们……”

“他们在帮我们啊！”

这些被夺灵挖骨的弟子，在帮他们！

明明他们也该跟他们一样，坐在这里的观众席，站在这一座战台上，一同爬上千名榜，一同留下属于他们的名字。

可却在半路上，遭到了这些歹人的毒手。

明明他们也可以与他们并肩作战的！

可如今只剩下残魂。

“现在也不迟。”

有人擦去了眼泪，开始打出聚灵诀。

“我们一起！”

一句惊醒梦中人，所有人都开始行动。

“谷神不死，是谓玄牝（pìn），玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤。”（注：道德经六章）

聚灵诀口诀深刻在心，从第一个人开始念起，第二个人开始附和，而后整齐划一的声音响在了场中。

“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根！”

“绵绵若存，用之不勤！”

“天地之灵，取之不尽！”

“聚灵诀！——聚！”

上万人一同施诀，一同吟唱，那上千道残魂无法喊出来的声音，他们替他们喊了，他们无法镇压的力量，他们一起了。

他们哭不出来的声音，他们替他们哭了。

当前方暴动的力量开始被分解，当领域之内狂暴的属性开始被剥离，当那无法抑制的爆炸之力，被庞大的聚灵诀镇压。

此刻，领域之内，叶绾绾一个人聚集着千万之力。

千魂，万人。

凝聚之力。

她望向了那一道道望来的目光，似乎看到了他们的期盼，看到了他们的鼓励，叶绾绾的眼眶渐渐湿润。

她道：“好！”

“最后一战，我们来打！”

她一同施展手诀，与他们一样的聚灵诀，只是手法之中又多了一些不同，那不断打出来的符印。

一道又一道镇压着自爆力量。

一座又一座。

一团又一团。

却是把它们全部拢在了一起。

大家平和下来的力量，她又重新凝聚，而前方归元门剩下的二十来人，最后的自爆手诀也已经行到了最后。

他们也看到了眼前的一幕，有人后悔了，大声地喊：“停下来，我们要停下来！”

“不，我不想死了！”

可手印已经打到了最后。

同样在打手诀，可一个是生生不息的传承希望。

一个是走向灭门的毁灭之光。

他们，本就不一样。

当二十来人一齐自爆时，那庞大的力量动摇着金丹领域时，叶绾绾没有迟疑，叫道：“师父！”

不用叶绾绾说什么，裴玄就已经懂了一切，通向空间的漩涡打开，空间后方传来的热浪，直接席卷向了叶绾绾。

而叶绾绾鼓动全身之力，施展法相，法相显形，宛若超大号的叶绾绾，而它踏步而出，搬运着金丹领域内这数十座风暴团。

而后大步冲向了漩涡边上。

法相的行动，叫叶绾绾整个身子都在摇晃。

可见操控这样远超自己的力量，已经达到了叶绾绾的极限。

可一步两步三步！

法相没有停下来！

叶绾绾也没有！

直至整座风暴，被法相推入漩涡之中，推向了地火深处。

——陆漾的所在。

轰！

强大的爆发力快要把叶绾绾给撑爆，可上次帮师父梳理灵力时，加强的元神之力与体魄，还是帮助了叶绾绾撑到最后。

当最后的风暴推完。

叶绾绾迅速地回撤金丹。

当入口关闭。

叶绾绾没有任何迟疑地冲向了观众席。

“小师妹！”

“叶师妹！”

“叶师姐！”

“老大！”

每个人都在喊她。

当金丹回撤时，后方的风暴没有迟疑地爆开，即便是已经关闭的空间入口，也依旧抵不住这庞大的爆发之力，直接被冲破了！

毕竟那可是数十人的元婴自爆啊！

是能够毁天灭地的恐怖力量啊！

每一步逃亡都是生与死的挑战，法相替叶绾绾挡住了第一波的力量，就消散了，可爆发不是一波的。

而是一波接着一波。

当风暴席卷向整座首阳山，观众席内的弟子们安然无恙，可叶绾绾如风浪之中的一叶小舟，随时都会被摧毁。

大家的眼睛发红，一个个都伸出手，想要去抓她！

“就一点，只差一点！”

叶绾绾运转全身之力，在最后一刻，抓住了白简的手，冲入了观众席。

下一瞬，风暴袭来。

就要打向观众席。

轰向结界，毁掉传送阵法。

可上千残魂瞬移观众席结界，以残魂之力，挡在了风暴前面。

“不要。”

柳在溪跟林玄天他们大哭出声。

江行州他们回过头，那面容之上，只有温和与高兴。

没有难受。

只有欣慰的赴死。

同时间，传送阵开启。

当叶绾绾进入观众席之后，整座观众席在首阳山上消失。

上万人遁入空间，不见了。

连同一起的，还有长老台其他人。

全部消失。

首阳山的风暴席卷山顶，荡平了山巅与大雪，而在虚空之中，透过空间看向了此地的云眠他们，也看到了这些弟子。

望见了江行州等人。

“师父，下辈子，我还当您弟子。”

云眠泪流满面。

“不——”

“不！！！”

陆归元亲眼看着即将成形的腐心莲，那扣着陆漾最后一缕元神的腐心莲，被数十名元婴的自爆之力，摧毁干净。

如薄雪遇阳，缓慢融化。

消失，无踪。

陆归元惨叫出来！

“漾儿！”

“不可以……”

那是最后的希望啊！

可惨叫声伴随着云眠的手掌穿过了他的胸膛，云眠哭声破碎，“你们父子，该死！都该死！”

山顶风暴之中，上千道残魂望着风暴袭来，他们闭上眼，跟随消散，虽没有说话，却都在告别。

嘭！

风暴席卷首阳山，一同落入虚空。

首阳山大比，落幕。

第335章 雪灾

……

两年后。

这是一个下雪天。

凡间。

行人行色匆匆，四处避雪，偶尔看着死气沉沉的天空，叹一声长气，“两年了，这雪要下到什么时候。”

“比前两年好太多了，两年前那一场大雪才叫惨烈，好几座城池直接被雪封了，如果不是那些道长下山来救人，都不知道死多少人了，就这样，据说也死了十多万人，四处都是雪灾，到处都是流民。”

提及两年前的那一场雪灾，大家都是心有余悸，“这个倒是，虽然还是下雪，可现在比前年确实好了不少，如今好歹没有成灾。”

“那可就难说了，再这么下去，早晚成灾。”

“我已经好久没有看到春天了，听说南方还有春天，我们是不是可以过山去看看。”

“可别了，你们都不知道，南边最近乱的很，四处有流寇作乱，烧杀劫掠，还有妖怪作祟，就我知道的，已经有好几个家族遇难了。”

“而且是……死的连一个人都没剩下那种。”

“嘶……”

“这是犯了什么事还是得罪了什么人吗？”

茶馆内，坐着形形色色的人，因这两年大雪未停的话题开始打开，众人议论的焦点转移到了南方的灭族事件。

一下子，气氛都变得严肃。

打开话匣子的人长叹口气，“说不清楚，只知道死的几家都是在朝内有头有脸的人物，而且有一家还是底蕴深厚的大族，据说族内的弟子有些还入道修仙了，可也在一夕之间死得干干净净，如今都说不是人为，是……妖物作祟。”

“妖妖妖物……”

正巧一阵寒风吹过，大家打了一个哆嗦。

连说话的声音都小了。

胆小的人还发起抖。

“那个，谁把门关一下。”

小二忙去关门。

屋内一下子就暖和不少。

一人又说：“说起这件事，我听我表哥的表姑的远房亲戚家他们一位入道修炼的大人说，自从两年前首阳山的异变之后，这天地封印就乱了，可能真的有妖族出来害人了。”

“所以你们说妖物，还真有可能。”

“你们别吓我啊，我这一趟可是要去南方做生意的。”

“兄弟，听一句劝，如今天下并不太平，最好是不要乱跑，实在要跑，就去北方的临城，去那准没错。”

“临城？这不是什么大城池吧，是有什么说法吗？”

“不知道，反正有位大人说，如今整个九州，就那个地方最安全了，说有天一宗的仙人庇护，没有人跟妖物敢作乱。”

大家叽叽喳喳地说起，讨论的都是哪里最安全。

但门突然一下被敲响。

门外鬼哭狼嚎，随着风声一起钻起来，“嗷嗷嗷，大白天的为什么要关门啊，冷冷冷冷开开门啊。”

小二惊得去开门，可门已经被推开，只见滚进来一个冻得脸色青白的少年，“水水水，汤汤汤。”

大家都被这一团青色吓了一跳，可看少年五官清秀，肤色白净，一双眼睛漂亮又单纯，虽然冻得哆嗦，可嘴上还会说着谢谢。

是个人呢。

当下，有人递了一壶酒给他，“小兄弟，驱寒还是酒效果更好，茶汤到底还是差一些。”

少年愣了一下，倒是想去接，可痛苦地收回了手，“不行，我师兄不给我喝酒，给我茶就行，谢谢大哥。”

小二当下给他倒了一杯热茶。

少年连喝三杯，这才缓过气来，“冻死我了。”

“小兄弟，你怎么弄成这样。”

少年嘿嘿笑道：“各位大哥不用在意，我这是自己作的。”他一起身，拂掉了身上的冰霜，众人定睛一看，只觉得少年仙风道骨，气质出尘。

一下子，与刚才滚进来的少年形成了强烈对比。

“您是道士？”

李万知拱手还礼，“是呢。”

他的袖子里还有东西在动，一下子惊得大家都跳了起来，李万知伸手拍了拍袖子，“干什么，不听话我可就抽你了。”

说完，他笑嘻嘻地对大家说，“大家别怕，刚抓的小宠物不太听话，我看这雪也快停了，今天就谢谢几位的茶汤了。”

他一一拱手，而后对着说临城的那人说，“大哥，好眼光，临城确实是个好去处，不知道去哪里，去那里准没错。不过你们也别着急，我看这镇上的风水也挺好的，这雪呀，也下不了多久，不必背井离乡的。”

他说完笑着出门。

可走出两步，又突然想起来什么，回头问：“对了，你们这里卖包子或者馒头吗？”

小二见他问的是自己，忙说：“卖的。”

一个时辰后，李万知扛着五百个包子，看了一眼天空，踏剑而起，消失在了茶馆，茶馆众人见状惊愕出声！

“是仙长！”

“那是仙长！”

而随着他一同离开的小宠物，在离开地界之后，那一直长落的雪，也停了下来，露出了一碧如洗的长空。

大家一直等待的春天，正在降临。

李万知一个人飞过秦岭山脉，入了北边，再过了两座城，终于看到了自家的地界，而在黑沼林前面，他还看到了一个人。

李万知眼睛瞪大，又高兴地跳了起来。

“师兄！”

不过片刻，少年连人带剑直接撞进了方鹤安的地盘。

方鹤安立刻把毒林收了起来，跳脚大骂：“你干什么，跟你说了多少遍，不要在我布阵的时候进来。”

李万知骄傲地一仰头，“师兄，莫慌，我带药了。”

方鹤安：“……”

你够了。

他阴气森森地道：“我这是升级后的剧毒，没有解药。”

李万知：“……不怕，大不了我躺几天。”

方鹤安直接给了他脑袋一掌，没好气道：“少跟我贫嘴，让你去收雪妖，你去了整整一个月，不是说好了十天吗？你干嘛了，小师叔都要出门去找你了。”

李万知垂头丧气，“说来话长啊。”

“那就长话短说。”

李万知挂在了方鹤安的肩膀上，呜呜道：“师兄你先安慰一下我，我差点就死了，见不到你们了。”

方鹤安神色微变。

“什么？”

第336章 惨胜（三更）

这话落下，方鹤安直接抓着李万知检查，见他四肢完好，又撩起了他的头发，检查脑袋后的风府。

还拿手指去抠。

李万知立刻回过神，大叫道：“师兄，是我！你的亲亲四师弟！没被夺舍！”

方鹤安想了一下，“也对，真被夺舍也不会躺我身上撒娇。”

李万知直接坐下。

“我要闹了。”

他扯开嗓子就要开始哭，方鹤安指了指他身后的包袱，“给师姐的？”

李万知一顿，把包袱拉到前面来，“对，没有你的份。”可包袱太大了，连人带脸给挡住了，传出来的声音也带点了闷，更像是撒娇。

方鹤安摇头无奈，帮他把包袱解下来，自己背上，又伸手拉他起来，拍了拍他身上的灰，“走啦，大师兄跟师姐在等我们了。”

“我是出来接你的。”

李万知本来要拒绝的话因为这后半句又收回来了，他眼睛亮亮的，“真的吗？”

“不然呢，我闲着没事跑宗门外炼毒吗，”方鹤安翻了个白眼，“小师妹一直在观测你的元星，两天前发现你在快速移动，而且是往天一宗的方向，就推测你今天应该要到家了，我就提前在这里等。”

李万知笑嘻嘻的，“我以为你在这里布阵阻人。”

方鹤安沉吟，“其实都有，最近山门附近多了不少陌生人。”

李万知忽略这句话，搂着方鹤安高高兴兴地说给他们都带了什么，却是把刚才说的没你的份给完全抛之脑后了。

两个人一路往回走。

李万知第一次出门历练，为期十天，但拖了一个月，踏入宗门时，所有在忙的人都停了下来，看向了弟子峰。

李明德笑道：“回来好，平安就好。”

唯有一人委委屈屈地说，“师弟啊，这小子可是让我吃了好大一顿苦头。”

李明德回头，就见到了洛清风，“师兄啊，辛苦了。”

洛清风倚着栏杆喝着酒，闻声笑着道：“其实还行，我没怎么出手，都是他自己解决的，确实是个聪明的孩子，就是那些人啊……”

“还没死心。”

风吹过，这话声里，夹杂着一丝冰冷的杀意。

李明德眺望着前方的山脉。

“这九州啊，平静之下全是暗涌，这清闲日子，怕是过不了多久了。”

“唉。”

洛清风沉吟道：“等老六回来，咱们就带孩子们闭关一段时间吧。”

李明德笑笑，“孩子们啊……”

可关不住。

“小师妹~~~我回来了~~”

叶绾绾刚从灵市出来，就听到了李万知的声音。

“快快快出来看看四师兄给你带了什么。”

叶绾绾快走两步，打开门，看到了在院子门口疯狂挥手的少年，还有站在他身边一脸头疼的方鹤安。

白简正贴着方鹤安背的包袱，好奇地问：“给我的吗？”

黎砚穿着布衣，头戴斗笠，一看就是刚从青丛山的方向过来，连衣服都还没换，笑着道：“四师弟回来了。”

“嗷嗷大师兄~”

李万知蹦了过去，给了黎砚一个熊抱，还没忘记转头对白简说，“对，师姐，这是给你带的包子！”

“好勒！”

白简直接把包袱背过去了，“我的。”

方鹤安哭笑不得，“师姐，没抢你的。”

白简笑道：“重，帮你背。”

方鹤安嘿嘿笑起来。

黎砚单手接着李万知，笑道：“长高了一点。”

方鹤安委屈地飘过来，“我算是明白了，大师兄多日没见谁都会夸上这么一句，上次小师弟出去历练，你也是这么夸的，我也是。”

都是长高了。

黎砚轻咳一声，“是真的高了。”

叶绾绾笑看着他们打打闹闹，冷清了一个月的弟子峰因为李万知的回来一下子就热闹了起来，隔壁院子的房门也早就打开了，但主人没出来。

叶绾绾边往院子里走，边说道：“大师兄跟二师姐难得过来一趟，不如去五师兄屋内一叙？”

大家转头看向了沈南舟的院子，齐声道：“当然可以。”

当下，五人脚步一换。

前往隔壁。

沈南舟：“……”

天一宗的弟子房间不算小，但一下子挤了五个人进来，多少让本就清冷的卧室，多了点拥挤。

但也热闹。

沈南舟就这么手足无措地站在那，李万知直接就指挥上了，“小师弟，怎么也不倒杯茶呀。”

“待客之道懂不懂。”

“这是你的屋呢。”

沈南舟沉默地过去倒茶，一倒就是五杯，等端到李万知面前时，他把递出去的杯子给接了回来。

“四师兄来了这么多次，也算这屋子的半个主人，你就自己倒吧。”

说完，他递了一杯给叶绾绾，最后一杯，留给了自己。

李万知：“……”

李万知委屈，但也乖乖地爬了起来准备去倒茶，嘴上还没忘记念叨，“人家才刚死里逃生回来，居然连口热茶都没喝上，这世道太凉薄了。”

李万知还没动手，四杯茶就递到了他面前。

叶绾绾笑道：“喝吧，师兄。”

可李万知没动。

沈南舟无奈地伸出手。

李万知却嘿嘿笑了起来，快速地抢了沈南舟的，“那就谢谢小师弟了。”抢到了热茶，他跑出几步，翻过窗台，到了屋后。

人往地上一坐，就在水榭台上。

因叶绾绾要种一些水荷，所以他们的房屋后舍挖出了一大片池塘，连接着彼此的房屋，里面栽着水荷，种着师姐喜欢吃的莲藕，还有春夏的凉意。

沈南舟给自己倒完茶，就一起过来了。

他们都没开口，一起享受着这难得的宁静，只有白简在研究包子是热着好还是冷着吃好。

良久，叶绾绾才问，“四师兄此行，感受如何。”

“不好。”李万知高深莫测地喝了一口，正要端出一个高人的架子来，可被方鹤安一瞪，他原形毕露，直接说了，“人间影响太大了。”

叶绾绾品了一口茶。

李万知在说，“首阳山的风暴直接炸毁了一条灵脉，灵脉被毁，天地元素紊乱，如今中部连下了两年的雪，而倚靠首阳灵脉生存的宗门，因得不到灵力滋养，不得不另择洞天福地，可有灵气的山脉就那么多，所谓的洞天福地也早就有主了，他们想要，只能去抢，所以现在各派打杀很严重。”

方鹤安问：“仙盟不管吗？”

李万知声音更轻了，“师兄，两年前那一战，仙盟已经几近没了。”

方鹤安也不说话了。

首阳山一战后，所有的宗门弟子虽然逃离了风暴中心，可那一战之后引发的一系列影响，却一直持续不散。

别说两年，就是十年，百年，都很难消散。

他们与世家子弟的那一战，以对方自爆结束。

可青璃与徐阳子、寻隐师伯跟云眠长老等炼虚强者，却不止，炼虚之战，他们连战了三个月。

到第四个月才分出胜负。

可也是惨胜。

第337章 我还没死呢！

“炼虚之战……”

叶绾绾闭了闭眼。

当年持续了四个月的炼虚之战，几个门派都付出了巨大的代价，无上宗青璃与成武、明尘一战。

青璃胜。

青璃的战力碾压两个人，最终成武身死，明尘被废去炼虚境。

可那一趟同去无上宗的长老，五十人，就活剩下九个人。

四名炼虚战力，只剩下青璃一个，而青璃也身受重伤，因成武最后一刻为护成文，自爆了。

那一股力量，炸毁了虚空，也重伤了青璃跟闫定。

还给明尘腾出机会，让他带着成文逃了。

寻隐与黄龙一战，亦是如此。

这些利用仙缘突破的炼虚，他们打不过，就自爆。

却是一个段敦礼舍不得身死，撺掇黄龙自爆之后，自己跑了。

故而徐阳子只是轻伤，可与黄龙打斗的寻隐师伯，被毁了两个分身，出来时，也是一身鲜血。

即便他那会强撑着告诉他们，自己没事。

可自从回宗之后，他们就再也没有见过寻隐师伯，虽然师父说，寻隐师伯没事，可大家都知道，青丛山的药田他已经很久没去了。

如果寻隐真的没事，他是绝对不会忘记自己的灵田的。

黎砚的斗笠就放在一侧，他抬手轻轻抚过，格外珍惜。

六个人的气氛有些难过。

通灵阵内。

寻隐咆哮：“你们几个小娃娃干什么，又想着我死了，我还活着呢。”

中气十足的一声吼。

六个人都笑了起来。

叶绾绾道：“师伯，你不是在闭关吗？”

寻隐没好气：“我是在啊，但小知知你别动不动就往通灵阵内哭，别忘记，现在这个阵法，我们整个宗门的人可都在，要哭去你们的弟子通灵阵，不对，也不准哭！我好着很呢，哭什么！”

叶绾绾一听，这才发现刚才李万知往通灵阵内嚎了一声：“三师伯啊！我好想您！”

但嚎错了通灵阵。

“呜呜呜呜，可我想师伯您种的稻子了嘛。”

寻隐哼了声，“老五跟你大师兄不是在忙吗，你闲着的，那就跟着去帮忙，一个大孩子，比个小姑娘还爱哭。”

“不准哭了哈，不然等师伯出关，师伯第一个抽你。”

李万知乖巧回道：“好吧。”

“听说你这次历练成果不错，进步了啊，好好干，出去之后，师伯跟你过几招。”

李万知：“……这个就不必了。”

然而寻隐的元星暗了下来，说明他已经闭阵了。

李万知翻来覆去，实在想不明白为什么最后受伤害的又是他，他一下子坐起来，问：“我刚才是不是又找打了？”

五人：“是。”

李万知啪的一下躺倒了，一脸怀疑人生。

方鹤安：“放心，我跟师父都在宗门，重伤了最多也就躺几个月。”

李万知嗷的一声叫起来，追着方鹤安要打。

却是黎砚问，“三师弟，柳师弟那边可有消息传来。”

方鹤安抓着李万知的脑袋按在窗台，闻声说：“大师兄，他们一个月前给我们来过信，说是想邀请我们去云栖谷。”

“云栖谷？”李万知疑惑，“那是干什么？”

“历练吧，信里也没说太多，就说想我们了，让云栖谷一叙，说得那么含糊其辞，谁知道他们想干什么，我就回信了。”

“师兄回了什么？”叶绾绾好奇地问。

方鹤安哼了一声，颇为骄傲地道：“让他有屁快放。”

李万知：“……师兄，你这回信不是你的风格吧。”

方鹤安：“是啊，所以我落款写的是你的名字。”

李万知：“……”

叶绾绾笑了起来，“不过云眠长老同意他们出门吗？”

黎砚跟沈南舟也想到了这里。

方鹤安叹气：“小师妹说到了关键，虽然陆归元是死了，可那天虚空战斗到底是夺舍的肉身，也不知道是不是有残魂逃出去了，特别是自从成文跑了之后，云眠长老就不准他们几个单独出门了。”

提及江行州，几个人都有默契地避开这个名字。

那位天才少年，不仅是太古玄宗的痛，也是修仙界的。

李万知立刻跟上了方鹤安的思路，“如果是跟别人出门，云眠长老肯定不会同意，但要是跟我们，长老一定会答应的。”

方鹤安拍了他的脸一下，“就你聪明。”

李万知笑嘻嘻，“猜也猜到了，毕竟我们可是天一宗呢！”

方鹤安好笑地松开他，“我看柳在溪也是这个意思，他们可能也是在宗门被憋太久了，然后又刚好听到云栖谷有什么事，才想着叫我们一起。”

叶绾绾思索。

如果是普通的事，柳在溪不会特意来信，可能是有紧要的事。

“小师妹不用猜，我今天去接这个小子的时候，顺带就去把信拿回来了，”方鹤安从袖子里把信取了出来。

当下几个人都围了过来。

方鹤安拆出了信件。

上面没写什么，只有两个字。

“秦家。”

六个人的脸色微变。

方鹤安左看右看，什么都没有，除了秦家，就什么都没有了。

方鹤安气骂，“这小子这次的信回得比上次还少，他就不会多说几句吗？”

李万知指了指落款，“师兄，林玄天写的。”

方鹤安：“……”

叶绾绾出声，“师兄，借我看看。”

方鹤安给了叶绾绾。

叶绾绾翻来覆去，最后行至水边，以水轻泼，就见封印破开，露出了后面密密麻麻的一串话。

“黎大师兄、白二师姐、方三师兄、李四师兄，沈五师兄……”

方鹤安：“……他也不至于这么多废话。”

就六个人，他还要一个个叫。

柳在溪写道：“叶师妹敬上！”

“前两年听你们说过，要注意秦家的行踪，这两年我们也都在查，五个月前听人说过云栖谷有秦家人出没，不过消息未曾确定，我们就不敢贸然提起，直至三个月前确定，有人见到秦北的姐姐。”

李万知疑惑，“秦北有姐姐？”

叶绾绾翻过页，就见柳在溪写：“堂姐。”

“通过几方消息确定，我还给玄天宗的秦北去过信，得到了肯定的回复，确实是他们家的人。”

李万知：“……他怎么先找了秦北？”

柳在溪：“我错了，我不该先给秦北去信，因为听说他收到我的信件就出发了，现在玄天宗找不到他了。”

“所以天一宗师兄师姐们！救命！”

“不是救我的，是救秦北的。”

六人：“……”

什么叫成事不足败事有余，这就是。

第338章 元神之伤

李万知咆哮，“你小子，不会先来问我们吗？”

方鹤安无语，“这是信，你就是骂了，他也听不到。”

叶绾绾道：“是听不到，不过他这里回复了。”

叶绾绾指了指最底下的一行小字，“要敬业啊，消息不确定，我们不敢给你们传，不然你扣我们线索灵石怎么办。”

“赚灵石不易呢。”

六人：“……”

白简挠了挠头，“这么一张纸，他怎么能写这么多。”

这密密麻麻的字，快让人看晕了。

叶绾绾：“大部分都是废话。”

大家点头：没错。

“如果有通灵阵就好了，大家还能问问什么情况，还能先问问玄天宗那边的。”方鹤安想，没通灵阵就是麻烦，说几句话都难。

叶绾绾沉吟，“或许可以试试神识传音。”

五人唰地看向了叶绾绾。

方鹤安捂着胸口：“小师妹，神识传音的前提是你的神识能够从天一宗覆盖向玄天宗，你现在的元神……”

这么强了吗！

“……”叶绾绾沉默了一瞬，在他们震惊的视线下，沉默地道：“师兄，我们不行，但师伯可以。”

方鹤安：“……”对哦。

黎砚跟白简噗哧笑了出来，连沈南舟都没忍住。

方鹤安问：“找哪个？”

叶绾绾笑着把信收起来，目光落在了方鹤安的身上。

白简出声，“现在就五师叔最闲。”

“……”

半个时辰之后，陆清玄被方鹤安叫了过来，一进门就急匆匆，“怎么了？谁受伤了，我带药了。”

六人一齐回头。

“师伯/师叔，能不能帮个忙。”

弄清楚前因后果的陆清玄没好气，气笑了，给了方鹤安跟李万知一人一个爆栗，“就这么点事，你们吓我干什么。”

“我还以为你小子回来重伤了，还想说不应该呢，二师兄都跟在你身后，你怎么可能受重伤。”

李万知茫然地看向了陆清玄，“啊？二师伯在我后面。”

“对啊，你师父这两年境界刚稳定，你一个人出门历练，大家哪里放心，所以二师兄一直都跟在你身后，不过像这种历练的事，他是不会出手的，他防别的东西而已。”陆清玄自己倒了一杯茶，自己喝了起来。

见沈南舟神色僵硬，他笑着问：“小五怎么了，这两年你一直在躲二师兄，人都拜入门了，还躲什么。”

沈南舟拱手行礼，声音沙哑，“师叔……”

他没躲。

他只是怕。

陆清玄摆摆手，“不用紧张，我才不是来问你的罪的，你师父说了，你躲他藏，这是你们师徒之间的乐趣。”

“只要你别跑出天一宗就行，现在外面危险，你要是出了事，你师父也会很难过的，他总说，你就是他上天注定的徒弟，上辈子签订的，你跑不了，他也跑不了。”

这话落下，沈南舟身子绷更紧了。

上辈子……

上辈子可不是什么好事……

陆清玄察觉到了他情绪不对，“怎么了，我说错话了？”

叶绾绾往沈南舟身前一站，笑着道：“最近五师兄没睡好，情绪比较敏感，师伯，要不咱们就开始吧。”

“成。”陆清玄倒也爽快，“你们几个小的想找谁？”

话间，陆清玄已经盘膝而坐，为此还布了一座小小的通灵阵，“师伯这次就当一个阵眼，让你们能够与人好好沟通，绝对不会偷听你们的。”

方鹤安好奇地问：“这是什么阵法？”

“当然是通灵阵，不过通灵阵这个分类的范围大，里面还有很多旁支末梢的小阵法，你可能一下子没认出来。”

“就是以我的元神为阵眼，再找一个玄天宗的长老，在我们两个人之间，建立起一座通灵阵法，可以让你们与玄天宗的任何一个人沟通。”

方鹤安问：“类似通灵鸟？”

陆清玄眼睛亮亮的：“对对，还是小安儿聪明，一语就道破了。”

方鹤安沉默，心想师父这阵法我也学过的，是三师伯教的，可见陆清玄教导得认真，一字一句地说起这个阵法时，那神采飞扬的模样，有着师父向弟子授业的开怀，还有怕方鹤安不懂的小心翼翼。

方鹤安便也忍不住安静地听着。

偶尔还问了几句。

叶绾绾他们在边上也跟着一脸认真地倾听，李万知感慨，“五师伯好厉害。”

陆清玄：“……啊！”

通灵阵，“呜呜孩子们在夸我厉害！不枉我这两年回来之后，紧赶慢赶学的阵法呜呜！”

其他人：“……”

柳梦澜杀了出来，“五师兄，真的不是孩子们在哄着你吗？”

就陆清玄的阵法造诣，还能教他们天一宗那几个一百零一代吗？

柳梦澜很怀疑。

“当然不是，他们现在就在我身边领悟阵法，”陆清玄一脸嫌弃，“六师弟，你这种没有徒弟的人是不会懂的。”

柳梦澜：“……”

“大师兄，我举报，他人身攻击。”

洛清风哈哈笑了起来，“老六，大师兄忙着呢，他刚进去闭关处给老三疏通经脉，调养内息。”

“三师兄怎样了。”

提及寻隐，柳梦澜忙问。

洛清风：“没有大碍，就是这几年要小心一些，他的分身被毁，元神伤势不轻。”

“那就好。”

柳梦澜应了一句，也没再说。

因为他们都知道，元神伤势……从没有轻伤一说。

陆清玄这方的神思也被这一句话引走，等方鹤安的声音响起，问着：“师父，这阵法是不是打开了？”

陆清玄才回过神来。

而水幕弹出来的画面，是一张熟悉的漂亮的脸。

“咦，陆师兄，你这是跟孩子们在一起啊，你怎么不早说，我好换身衣服啊！”飞扬的语气跟熟悉的热情。

叫叶绾绾跟沈南舟也一起看了过去。

就见水幕的漂亮女子，正换了一个优雅的姿势，贴近了水幕，朝着他们莞尔笑开，“孩子们，想不想我呀~”

大家沉默。

青璃。

只一瞬，大家默契地看向了陆清玄。

能够不经过陆清玄同意就直接进入陆清玄通灵阵的，只有他们两个人交换过神识印记。

所以……

第339章 居然被群孩子困住了（三更）

他们不是第一次联系了。

“五师伯呀，”叶绾绾笑了起来，“你跟青璃掌门，什么时候这么熟悉了？”

陆清玄：“……”

陆清玄直接跳了起来，连连摆手，“小绾绾你莫要胡说，我们之间可什么关系都没有，是她找我的。”

青璃哈哈笑了起来，“小绾绾别为难你五师伯，确实是我找他的，他去的地方多，有些珍稀花草的去向他比我清楚，所以我才来询问他。”

叶绾绾看着水幕内面色藏不住苍白的女子，拱手行了一礼，“青璃师叔保重身子。”

青璃笑道：“放心，死不了，这两年顾着整顿门派上下，没时间去找你们，再过个两三年，就好了。”

“你们可要记得想我。”

大家一同行礼问候，却是白简说，“太累，可以来我们这里养伤。”

这话一出，青璃顿了下。

她望着白简，见女子说得认真，当即扭过头，却是藏住了红通通的眼睛，可嘴上又说，“不累不累，就是麻烦了点。”

大家都没说什么，从各派之间传开的消息，都知道青璃在无上宗大刀阔斧的动手，杀了一批，镇了一批，废了一批，又得罪了一大批。

无上宗的歪风邪气是被整顿了，可青璃得罪的人之多，也已经快让她在无上宗待不下去了。

如果不是还忌惮着无上宗老祖，只怕本就有伤在身的她，早就被人处理了，即便如此，也听说她遇到不少次暗杀。

青璃的处境，大家都有所听闻，但能帮的，不多。陆清玄说：“你要的丹药，我过些日子托人送过去。”

青璃拱手，“多谢陆师兄。”

大家这才知道，原来青璃已经忙到要向陆清玄求药。

叶绾绾拱手行了一礼。

不为别的，只为心中敬意。

白简亦是。

六个小的面上尽是敬重，这让在无上宗独木行舟已经两年的青璃感受到了一丝酸涩，她藏住了哭腔，转移话题问，“你们刚才开通灵阵是要做什么呢？”

叶绾绾回：“听说有秦家人的消息。”

青璃眯起眼睛，“云栖谷？”

叶绾绾挑眉，“师叔知道？”

“知道一点。”说完这句，青璃却没出声，她似乎是在思索什么，看向了叶绾绾他们。

“我猜一个，就是我让你们不要去，你们也不会听的吧。”

叶绾绾笑道，“那要看看青璃师叔能说出什么来。”

得，那就是不听。

青璃也干脆道：“归元门。”

叶绾绾：“这地方跟归元门有关？”

“算，也不算，陆归元那老头死了之后，云眠师兄身上带着伤，也没忘记带着人去清理了归元门的势力，可见心底有多恨。”

“但能被丢在宗门的会是什么重要的人？不过都是一些被陆归元抛弃的弟子，只是云眠师兄还是动手了，屠了归元门，但……”

青璃摇头道：“闻惊竹那小子偷偷救了一些出来，许是不想让他师父双手沾染太多鲜血，就把一些什么都不知道的小弟子往外送。”

“这孩子的心是好的，可是有些东西，斩草不除根，春风吹又生。”

叶绾绾明白了，放走的里面有不干净的。

青璃说：“那些弟子无处可去，就自己聚集起来，去了一座山谷，就是现在的云栖谷。”

叶绾绾却觉得不对，“只是一群小弟子，有这个能力聚集起一个势力吗？”

青璃笑：“你这丫头一如既往的聪明，当然不止，云栖谷说来神秘，但存在绝对不止这么些时间，有传闻跟妖族有些关系。”

叶绾绾：“……妖族？”

“是。”青璃叹气道：

“说来有些复杂，这些年仙盟，嗯，有些腐烂。”

叶绾绾：“只是有些？”

“……”青璃也干脆不给徐阳子遮羞布了，“不止有些，是烂透了。”

“各派抢地盘的抢地盘，夺位的夺位，反正乱七八糟的，就是御仙宗内部也问题极大，不查的话，大家都不知道，一查下去，全是问题。

“然后也发现，妖族早已渗透修仙界内部，还有不少小妖伪装人身，藏在宗门修习，被发现之后，就全部逃往云栖谷去了。”

叶绾绾皱眉，“那确实麻烦。”

“何止麻烦，反正云栖谷那块现在妖也有，魔也有，人也有，混乱不堪，有传言是有大妖在坐镇，但因为大家腾不出时间，所以也没去查证。”

“那岂不是正好。”叶绾绾笑，“我们刚好去解决了。”

青璃：“……你能不能害怕一下下。”

叶绾绾：“不能。”

青璃：“你别小看，现在都在传说陆归元可能逃亡那里去了。”

叶绾绾挑眉，“青璃师叔我记得你刚才说的是陆归元死了。”

“嗐，陆归元一个夺舍弟子的肉身，就是真被杀了，谁知道是真的死了还是假的死了，往外这么一说，也是为了安慰云眠师兄，不然他不知道怎么发疯找人呢。”

叶绾绾明白，她也知道云眠自己是清楚的。

只是不让大家担心才默认了这个事。

“陆归元这老小子你别小看，他除了大比这个事，还暗中灭了玄冥宗，还有云浪堡这些宗门，前两年云浪堡被灭的消息大家还没太在意，可这两年一查，嘿，灭的何止一个，那是一片啊。”

叶绾绾神色一凛。

“至于死的弟子尸身都不见了，咱们都是有见识过的人了，所以你也知道的，那些都干什么去了。”

叶绾绾知道，那是……制作成仙缘了。

青璃耸肩，“对这个地方，仙盟那些人是早就说过想要去查的，可是你也知道，现在大家都没空，腾不出人手，派一些小弟子去查吧，还不如别派，省得还送去给人当养分。”

叶绾绾点头：“确实。”

“是啊，所以我才说，你们最好别去。”

“所以我们去就更合适了。”叶绾绾说。

青璃：“……”

“长老没空，但弟子有空，可普通弟子没我们强，那当然是我们去比较合适了。”叶绾绾含笑道。“对吧，师叔。”

青璃：“……”糟糕，好难反驳。

叶绾绾看向了白简他们，笑道：“大家，去看看吗？”

五人齐声：“去。”

青璃：“……”

她迅速地看向了陆清玄，可陆清玄正瞪着她。

“你完了！”

青璃迅速消失，“那个，这个，我是没什么意见的，不过你们如果要出发，还是先问问自家长辈。”

叶绾绾笑笑，“好，多谢青璃师叔。”

青璃小声说：“等我有空了，我来住哈。”

说完，人走了。

叶绾绾他们则转身看向了陆清玄。

“师伯/师叔呀……”

陆清玄：“……”

两个时辰后，李明德他们听到消息时，叶绾绾他们已经出发了，带着李万知背回来的五百个包子。

走了。

就剩下一个陆清玄，还被阵法困着，一脸无辜地看着他们。

李明德跟洛清风、燕雎：“……”

你出息呢！！！

居然被群孩子困住了。

第340章 云栖谷

离开天一宗地盘之后，叶绾绾他们一路飞往西北方，这是青璃给他们指点的方位，但具体的坐标还不清楚，叶绾绾还在观察地形。

而他们六个人，除了方鹤安还搭着黎砚的剑，其他人都是自己飞自己的。

飞了一段，李万知靠了过来，对坐在黎砚剑上的方鹤安说，“师兄，你坐我的呀，我现在御剑很稳了，你来试试呀。”

方鹤安直接拒绝：“……别，还是大师兄的剑宽大舒服。”

李万知立刻证明，“我的剑也很大啊！”

只一下，膨的一下，就把千幻撑出十倍大小。

“躺着都行。”

方鹤安：“……”

叶绾绾闻声回神，笑道：“四师兄，你刚回来没多久，都没怎么休息过，还是别御剑了，我带你。”

李万知听到这话，才想起来自己已经赶了几天路了，立刻装虚弱地嘤嘤两声，“还是小师妹心疼我呀。”说完，他立刻爬过去叶绾绾的剑。

可另一人飞来，直接把他装上去了，“师兄跟我吧。”

沈南舟的声音响在了前面，李万知的手已经揽上了他的腰。

李万知：“……小师弟你什么时候过来的？”

沈南舟：“一直都在。”

话间，他回头看了一眼李万知，“你没看我而已。”

李万知手心抓紧，尖叫道：“你别看我看前面啊，有山！”

沈南舟转过头来，就见前方一座山峰，就要撞上，他也不急，一个九十度的提升，直接带着李万知冲上云霄，高空只剩下李万知的尖叫声。

“啊啊啊啊！”

“我要自己飞！”

沈南舟不紧不慢，“四师兄，别着急，我只是路况不熟悉，等我找找感觉。”

“等你找到感觉我就死了！死啦！”

“不会。”

“……”

沈南舟过份的自信让李万知直接躺倒，可他还真不敢真的躺，因为还要拽着沈南舟，才不会让自己掉下去。

他小心翼翼地看着前面，就见少年纵横云海，又坠入山峰，穿梭在群山，一开始李万知确实被这刺激带得阵阵惨叫，可到后面，却是——“痛快！”

“啊啊啊啊好好玩，小师弟再来一次！”

“刚才我抓到云了，我抓到了！”

“师兄，快看，我给你捏的棉花团！”

李万知聚着一把白云，吹向了方鹤安的方向，云化水，直接淋了方鹤安一身，方鹤安一脸了无生趣，“大师兄，你看他们两个。”

黎砚笑着问：“你也想玩吗？”

方鹤安一愣。

黎砚伸手揉了揉他的头，“坐好了。”

方鹤安：“！不是……”

可随之而来的尖叫是方鹤安的，高空回荡着李万知的笑声，方鹤安的叫声，还有黎砚的安抚，跟沈南舟冷静的指路，“大师兄，前面还有山。”

叶绾绾：“……”

她回头看了一眼沈南舟，她想，她对沈南舟认识的可能还不太够。

这小子，也挺皮的。

梦灵也冒出个脑袋来，突然来了句：“很久没看到你们这么笑了。”

叶绾绾低声道：“那确实。”

即便是现在，他们也没从两年前的阴影走出来，两年前，首阳山那一战，整座山脉被毁，周镇也没了，裴玄带着他们在别的镇子等了四个月，才等到陆师伯带着寻隐师伯归来。

而之后，就是漫长的养伤。有身体的伤，还有心伤。

这两年，他们六个人不敢懈怠，也没有懈怠，便是李万知的进步也是神速的，虽然他们每个人都没说，可谁都记得江行州，也记得那千魂挡在前面的一幕。

他们不想再见到这样的场景了。

也不想再让历史重复。

堕仙，必须消失！

陆归元与成文，必须死！

六人飞了一天，晚上找了一间客栈住下，李首富付的灵石，直接要了六间上好的上房。

方鹤安说：“三间就行。”

李万知扭头，“师兄，咱们不差钱的。”

“那也不能挥霍，先三间。”

“行吧。”

六间改三间，入屋之后，玩了一天的李万知倒头直接就睡了，也没看同住的是谁。沈南舟自觉地走了进来。

“三师兄，我跟他住。”

方鹤安一愣，挠了挠头：“也行，我跟大师兄一屋。”

叶绾绾与白简，黎砚跟方鹤安，沈南舟与李万知，六个人三间房，但只有二三四睡着了。

深夜，有东西快速地靠近客栈。

打坐的叶绾绾睁开眼，床榻边的问心剑在动，不过左右两屋发出了一声动静，有传音传进来。

“小师妹，好好休息，师兄守夜。”

叶绾绾笑了笑，“大师兄……”

然神识覆盖的范围内。

屋顶上，也坐着一个人。

是沈南舟。

叶绾绾并不意外，白天他们出来的动静那么大，但凡盯着天一宗的都会知道他们出来了，而且没带长者。

此时不下手，什么时候合适？

两年的时间，平息了很多风波，但也滋生出不少动乱。

不过差不多——可以清理了。

叶绾绾望着桌上的烛光，抬指打出一道气劲，熄灭，她和衣躺在了床榻上，边上是白简均匀的呼吸。

她闭上眼。

阵法开启，笼罩向了整座客栈。

飞扑而来的邪修在踏入阵法的刹那，被绞杀干净，只剩下一片血雾。

黎砚挥出去的长枪收了回来，与沈南舟一起看向了烛光熄灭的房屋。

叶绾绾在说：“两位师兄，一起休息，明天有的是恶战。”

两人相视一笑，却也跟着回屋。

阵法流光萦绕不散，护着六人与整座客栈。

一夜无梦。

李万知早上醒来，就一间间地喊过去，“吃饭啦！”

五百个包子昨日白简已经吃完，这一次李万知早间起床，早早就吩咐了客栈，等叶绾绾他们出来，饭菜已经准备完毕。

足足垒了三桌。

大家也没客气，风卷云残一顿饭，看呆了掌柜跟小二，一个早上，厨房就没停下来，饭后，李万知多付了一倍的钱。

掌柜高兴涕零。

叶绾绾笑笑，“这是送给掌柜的平安符，一张贴家宅，一张随身带，可保平安。”

掌柜连声道谢。

六人出了城镇，在无人处，才又重新御剑，一连赶了五天的路，进了沙漠，又行了三日，才终于抵达了。

云栖谷。

藏在了沙漠深处的云栖谷。

第341章 四男两女？天一宗吗？

沙漠深处。李万知一脸茫然，“不是说到了吗？谷口呢？”

没有谷口，只有一望无际的沙。便是好不容易在沙漠里头找到了一处歇脚的，也挡不住这宛若能把人精气吸干的烈日。

李万知一探出头，就立刻躲了回来。

刺眼。

“云栖谷真的在这？我们真的没走错吗？”

“我看你是不会渴了，这嘴还念不停。”刚打开水囊，准备递给他的方鹤安，闻声又收了回来。

李万知抢先一步，抱住水囊，“别，师兄，我真渴。”他咕噜噜喝了半壶，见大家都没有，又忙让出来，“你们也喝。”

方鹤安：“我们不渴。”

李万知：“胡说，我看你嘴都开裂了，莫不是师兄想要我喂？”

方鹤安：“……”你够了。

方鹤安在李万知的瞪视下，小心翼翼地喝了一小口，想着把水省了下来，见他这样，叶绾绾从星泽湖内取了几大壶，咚的放脚边。“三四师兄别担心水的问题，我这还有一个湖呢。”

方鹤安跟李万知：“……”不愧是小师妹。

“那……”李万知眼睛亮亮的，“能进去泡泡吗？”

叶绾绾微笑，“师兄是想我们喝你的洗澡水吗？”

白简跟方鹤安一同看来。

李万知死心。

叶绾绾的水可都是灵泉，灵泉入喉，那瞬间的燥热与焦灼一下子就没了，李万知感觉整个人都心平气和了，成仙了。

“好爽啊！”

他长长地吐出一口气。

叶绾绾却是看出了一些东西。

白简也说：“这地方，不舒服。”

黎砚轻声道：“大家记得固守心神。”

四人一同点头，除了李万知。

但叶绾绾给他备了七八个水囊挂在了腰间，觉得热了就喝一口，不舒服就喝一口，一天下来，他倒是心平气和的宛若要就地成佛。

连说话都温柔了许多。

愁得方鹤安时不时检查他的风府，那块头皮都快被抠出红痕来。

李万知：“……”

叶绾绾说，“三师兄，你别担心，还记得我上个月给过你们一人一张平安符吗，就在李师兄出门的时候。”

方鹤安道：“记得。”

“只要符纸还在，寻常东西上不了我们的身，那东西可以守护元神，我找师父试过，化神以下伤不了李师兄。”

“如果是化神以上，我们只能摇人了。”

这戏谑的一句，叫大家跟着笑起来。

李万知闻声赶紧检查了一下自己的符纸，又让方鹤安他们都看看，确保都在。

“可别丢了。”

叶绾绾道：“丢了我还有，实在不行，我下次就教你们画。”

黎砚也觉得这个法子好，“若是都能学会，他们自己也能抵御。”

叶绾绾应声，“那晚上就学。”

沙漠里，看不到尽头，六个人顶着风沙，又爬过了两座沙山，李万知嘀咕，“这柳小子下次给信给地址，不给详细地图，试试。”

他们找了半天，也没找到谷口，明明地方就显示在这里，可入口就是找不到。

方鹤安说：“说不准他们自己都不知道。”

李万知：“……”

难以反驳。

终于在一个时辰之后，他们看到了前方半空一个谷口，只是这个谷口，跟他们想象得不太一样。

六人的目光定住。

就见那是一个空间入口。

如风眼，如漩涡，漂浮在半空，一会出现，一会消失，看着并不稳定。

叶绾绾皱起了眉头。

居然是空间入口。彼时，有人喊道：“找到了，在这。”随着声音落下，高空有剑光行来，而后是七八人落地。

六人一起看了过去。

就见那一群人正兴冲冲地要进谷口，“是云栖谷入口呢！”

可一人说：“别动，这入口还没完全打开，现在进去容易出事。”

“啊，那什么时候能进啊？”

“你们那么急干什么，唐哥哥说了还不能进，那就等呗，都找了两个月，也不急在这一会儿。”

“好吧，段师妹。”

段。

这个姓氏叫叶绾绾跟方鹤安他们一同凝了神色。

八大世家的段，段敦礼的段？

巧合？还是同一家？

六个人的目光太过显眼，又是俊男美女组合，那方的黄衣姑娘当即扫了过来，眉眼一压，带着戾气。

“你们看什么？”

李万知看天看地，再看沙漠，最后又看了她一眼，而后扭过头，去看入口了。

人是一句话没说，可那神态已经把话说足了。

——看什么都没看你。

黄衣女子更是气得脸色发青，“你小子，什么意思？”

“啊？你叫我吗？”

李万知奇怪地看过去，“叫我做什么？我们可不熟。”

女子还要出声。

方鹤安道：“师弟，师父说了，不要跟陌生人说话，容易被人骗走。”

“师兄，我也不想，就是吵得很，都躲到沙漠来了，怎么也控制不住别人想跟我搭讪，真是的，小爷的英姿已经美遍修仙界了吗？”

“……”

方鹤安这话接不下去了。

李万知冲他嬉皮笑脸的，惹得方鹤安想揍他。

两个人一同站在沙山，眺望着谷口，实则对段映月这一行人也十分警惕。

叶绾绾知道，李万知看似吊儿郎当，可实则心里清楚得很。

如果这几个人想动手，他们也不介意一块杀了。

那方八人也有些紧张，“他们不会也想抢云栖谷的入谷名额吧。”

“看不出是什么门派的？太年轻了。”

许是这句太年轻提醒了段映月，她藏在掌间的杀招撤了，只是冷冷地哼了一声，扭头不看李万知他们。

却是另一个男子一直没出声。

“唐哥哥……”叶绾绾眼眸一闪，八大世家的唐家吗？据说唐家也是唯一一个与秦家一样，不肯与叶家合作的，可下场并不好。

可叶绾绾又奇怪，如果真是唐家，他又怎么会与段家的小姐混在一起？

还是说扛不住抵挡，唐段最后还是合作了？

叶绾绾没说话，但心里已然把这八个人的身份盘算了一遍。

而在叶绾绾打量对方身份时，唐安禾也在观察他们，特别是看到他们的人数，以及四男两女组合，立刻想到了一个地方。

他目光变了变。

再数了数，确定是六个人。

难道是……

天一宗？

第342章 魔族面具（三更）

唐安禾心跳如雷，想着他们怎么会来这里，还是说是巧合？但一声提醒“唐大哥，入口稳定了。”把他的神智唤了回来。

话音落下，就见前方的光圈缓慢地打开，变得越来越大。

最后光圈逆转，化为了漩涡，漩涡后头，有风吹了出来，大家都感觉到了不属于沙漠的凉风。

“真的开了。”

唐安禾面色稍缓，“大家走。”

八人就要入阵，可唐安禾不知道想到了什么，转头看向了叶绾绾他们，停了一下，“六位道友。”

叶绾绾望了过去。

唐安禾沉吟片刻，问：“要不要一起？”

本以为会被拒绝，可叶绾绾道：“好。”

唐安禾手心一蜷。

他们真要去？

“唐师兄不乐意吗？”叶绾绾微笑道。

唐安禾笑笑，“没什么不乐意的，云栖谷收留天地间无处可去之人，无家可归者，谁都能来。”

无处可去，无家可归……

叶绾绾看了看他，是在说他自己么？

唐安禾抬手：“那道友先请？”

叶绾绾没拒绝，她转头看向了沈南舟。

沈南舟明白。

他垫后。

叶绾绾带着白简，“师姐，走。”

话落，两个人踏步在前，化为流光一同冲入入口，随后是黎砚跟方鹤安、李万知，但沈南舟没动。

唐安禾明白了，他笑笑，与其他人一同进入。

直到唐安禾他们最后一个人都进入了云栖谷。

沈南舟才跟着进入入口。

然而在踏入谷口的瞬间，那熟悉的魔气让沈南舟瞳孔一沉，他望向了空间通道深处，只见血雾涌动。

“咦？”

这一声响起，沈南舟二话不说，消失无踪。

等血雾追来时，沈南舟人已经不见了。

“人呢？”

谷口。

叶绾绾他们正等着沈南舟进来会合，只是连唐安禾他们都走远不见了，沈南舟也没有出现，叶绾绾皱着眉头，正要说她去看看。

就见沈南舟从入口踏入，出现在了眼前。李万知一下子就跳了起来，“小师弟你怎么那么慢！我都要去找你了！”

方鹤安也松了一口气，“进来就行。”

沈南舟冲他们笑了笑。

只有叶绾绾感觉到不对，沈南舟可不会随便笑。

“四师兄，姓唐的他们先进去了，我们要不也进去看看。”叶绾绾问。

“对对对，那一群人早就跑了，咱们可不能落后太多。”李万知说完拉着几个人就跑了，叶绾绾放慢了脚步，与沈南舟同行。

沈南舟传音，“有魔族。”

叶绾绾挑眉，“认识你的？”

沈南舟沉默地看向了叶绾绾，“师姐，你这么聪明，我有点害怕。”

叶绾绾笑着搂着他的肩膀，“师弟，别怕，师姐罩着你。”

话间，她顺势把灵符塞进沈南舟的怀里。

“一天一张，给你不同的气息，做不一样的沈南舟，比变身符好用，比焕颜符年轻。”叶绾绾朝他眨了眨眼。

沈南舟摸了摸怀里的灵符。

叶绾绾思索，“就是你这张脸，如果被人看见，应该不会有人认不出来吧，要不再加张面纱。”

叶绾绾把面纱递给他。

在修仙界，藏气息比藏容貌好用，除了某些能够气息跟容貌一起藏的，不然一般来说，伪装气息就足够了。

像普通的伪装术，用幻术换了一张脸，应付同境界的足够，但对高境界的强者来说，人家只要看一眼你的灵魂气息，就知道你是谁了。

所以叶绾绾一开始只准备了伪装气息这件事。

容貌啊……

大意了。

叶绾绾打量了一阵，“要不说你中毒了，然后戴面纱挡一挡，不然突然换一张，师姐他们也会问的。”

沈南舟沉默，“我觉得师姐会认不出来我。”

叶绾绾一顿，反应过来之后，哈哈哈笑开了。

她笑着直不起腰，沈南舟扶着她，叹了一声气，“师姐，你这样很不好。”

叶绾绾没忍住，眉眼都是笑意：“我刚才在想，你要是换了一张脸，然后连气息都改了，等师姐路过你身边，可能还要问一句小师弟在哪里。”

沈南舟：“……”

叶绾绾：“不过师姐的直觉又很准，所以很难说。”

沈南舟揉了揉眉心。

可清淡的草木香钻入鼻间，沈南舟看着少女靠近自己，而自己的脸上多了一层面纱，叶绾绾轻声说，“先将就一下，我再想想办法。”

沈南舟望向了她，温柔地点了头。

“小师妹~快来~”

前方李万知在喊。

叶绾绾应了声，“来了。”

她叮嘱着沈南舟，“别落队了，说好要一起走的。”可叶绾绾走出几步，但想想又回来了，牵住了沈南舟的袖子。

“还是一起走吧。”

沈南舟看着她的手，被她拉着一起，李万知跟方鹤安他们正站在谷口喊着他们，等两个人到了前方一看。

不由也跟着一顿。

“这……”

放眼望去，这哪里是一座山谷，这是一座……城啊！

一座无比繁华，又热闹的城池。

随处可见，不止有人，还有妖，还有魔。

热闹无比。

亦华丽无比。

与他们想象的完全不一样。

“你们快看后面。”李万知又指着身后说。

大家回头，只见在他们踏入谷口的时候，身后的谷口也变成了城门。

而上方提的字。

——云栖城。

飘逸潇洒的字体，一笔连成，恰恰是云栖城三个字。

城门前，六个面具一同递了过来，笑声从旁插来：“六位道友，欢迎加入云栖城，妖魔人仙四族之地，万族狂欢。”

面具就在眼前，递给了叶绾绾跟李万知他们，前方人也戴着一张面具，看不清楚面容。

唐安禾他们已经进了城内，早就找不到人影了。

眼前所见的街道，基本每个人都戴着面具，而从面具也可以来区分彼此的身份，比如人族就戴着青面獠牙的面具，或者见牙不见眼的笑脸，特征是五官俱在，只是表情不同。

妖族便是美丽婉约的动物，只是动物形态不同，魔族则是一张半边凶神恶煞的魔脸，半边巧笑倩兮的面容，一半慈悲一半凶狠。

那人递到沈南舟面前的，就是这么一张。

魔族的。

但叶绾绾拿了过来。

给自己戴上了。

对方似乎愣了一下，随即笑开了，他敞开身后的摊子，“六位道友，摊子在此，面具任选，不限品种。”

叶绾绾看去，果然城门口就见这么一个摊子，摊子长二十多米，什么类型的都有。

她走了过去，经过男子身边时，勾了勾唇，道：“谢了呢。”

男子顿了一下，疯狂传音，“卧槽，凤墟，她是不是认出我了！是不是！”

凤墟：“……”

第343章 妖族凤墟

云栖城是凤墟的居住地之一。

两年前妖族的生意开始往回撤之后，凤墟就带着琉璃君回来了，可这两年不知怎的，城内的人族越来越多。

虽然他们一开始并不限制人族进入，但近些日子的情况却是有些超出凤墟的意料了。

像是有人故意引导修士往这里来。

一批又一批。

怎么都挡不住。

以至于他们都开始往外限制入谷名额了，可如今看来，并不能限制住。

现在琉璃君的一句传音，更是让躺在贵妃椅上的凤墟一下子直起身子，遣退了婢女，生起了戒备，“谁认出你了？”

“叶绾绾啊。”

凤墟：？

他们怎么也来了。

凤墟眼皮直跳，他摸了摸眼皮，左跳财右跳灾，这是有灾。

“他们在哪？赶出去。”

琉璃君：“赶不了，他们进来了。”

“谁守的谷口！”凤墟恼怒，怎么看的。

琉璃君：“老木啊。”

“……不是，谁让他去的？”

就草木灰那天天想要与他们划清界限的态度，让他守谷口那不是打开门随便进吗？

“他猜拳输了。”

“……”凤墟开始头疼，“你们……你先把人拖住，我过来看看。”

“我劝你别来，这丫头好聪明的，我刚才只是把魔族的面具试探地往那个沈南舟面前一递，沈南舟还没什么态度，她就看了我一眼，我毛都要炸起来了。”

“……你试探他干什么。”

“你不是你说他身份不一般吗？”

凤墟躺倒，他不想动了。

这就是猪啊！

琉璃君站在那儿笑脸迎人，叶绾绾没看他，只是在摊子上挑选新的面具，可琉璃君却总觉得有人在盯着他。

叶绾绾能感觉到身后的视线，但她没动，只是勾唇笑笑，“师姐，来试试这个。”

白简当下过来。

叶绾绾给她戴上面具。

就见小白的狐狸，清纯可爱。

叶绾绾：“好看。”

白简也笑弯了眼睛，“好看。”

李万知也蹭了过来，“我也要我也要。”

“好。”叶绾绾给李万知挑了一只凤凰的。

给方鹤安的是植物系的。

沈南舟的是一只蓝狐。

轮到黎砚时，叶绾绾却是眼眸一转，笑吟吟地道：“师姐，那边还有好多面具，要不你带大师兄过去看看，这边看着没有合适的呢。”

黎砚眼眸一转，装作一脸挑不出来的为难，“可以吗？小白。”

“走。”

白简果断地拉了黎砚去里面的摊子。

李万知跟方鹤安也跟了过去，在摊子上各类精美的饰品上挑拣，叶绾绾看着他们四个人，却是突然出声：“阁下，认识我们？”

琉璃君一僵，知道叶绾绾是在跟他说话，而一个沈南舟看着是在挑拣面具，实则注意力可就锁定在他身上。

他不敢不答，可凤墟传音，“我说什么，你回什么。”

琉璃君眼珠一转，“这个好。”

凤墟勾唇道：“首阳大比，天下第一，如今九州谁人不识几位身份？毕竟一门同出六位天才，还是少见的。”

琉璃君照搬。

叶绾绾笑了起来，“哦，那我倒是要谢谢阁下抬举了，居然一下子夸了我们六个人，就是没想到我们没穿宗服，你们都能认出来。”

凤墟玩味道：“那当然，姑娘与你师兄容貌如此出色，便是妖族也少有，一见难忘，也不敢忘。”

沈南舟：“……”

叶绾绾：“……”

她挑眉：“夸我漂亮？”

凤墟：“你本就漂亮。”

叶绾绾笑了笑，一时没有回答，琉璃君心如擂鼓，不安地传音：“她不说话了。”

凤墟：“不急，她对你没恶意。”

叶绾绾漫不经心地出声，“那便谢谢阁下的夸奖，就是不知道阁下作为这守城人，可曾见过一位姓秦名北的少年。”

凤墟玩味：“你想买消息？”

叶绾绾问：“那你卖吗？”

凤墟把玩着手里的黄金酒杯，半晌，把酒一饮而尽，道：“卖。”

叶绾绾问：“多久？”

凤墟：“一天。”

叶绾绾挑眉：“挺快。”

凤墟：“万象商会做生意讲究的就是效率。”

叶绾绾笑：“那就再快一点，天黑之后，我能得到消息吗？”

凤墟玩味：“故意提升难题吗？”他话锋一转，“问题不大，但要加码。”

叶绾绾：“钱不是问题。”

凤墟笑笑，摇头道：“不是钱，是加码，我不缺钱，这东西对我来说，太多了，没有吸引力。”

叶绾绾：“……”

这语气。

可真欠啊。

而且欠得有些熟悉。

“姑娘既然已经进城了，那肯定能感受到今日城内气氛不同。”凤墟笑着问。

“有活动？”

“八月十五，妖族万灵节。”回答的人是沈南舟。

叶绾绾沉吟。

居然是八月十五吗？

凤墟含笑道：“是，万灵节，所以今夜城内会有节目，还会有比武，规模当然是比不上你们修仙的大比，但也算个热闹的添头吧。”

叶绾绾不紧不慢地问：“所以？”

凤墟道：“你去打，赢了第一，秦北的消息送你，不仅如此，你想要知道的秦家人线索，我也会给你。”

叶绾绾：“……你知道得挺多的。”

凤墟笑着道：“生意人，知道得太少，可是抓不住先机的，毕竟我们除了要赚钱，还要活命呢。”

叶绾绾没有马上回答。

琉璃君开始急，但凤墟却不着急，他知道叶绾绾会答应。

叶绾绾说：“那我也要加码。”

凤墟：“……”

“我要知道失踪的世家，都去了哪里，不止是黄家、段家、唐家，还有叶家，全部，我都要。”

凤墟半晌没出声，良久，他叹气，“你的码太大了，算了，接不起。”

叶绾绾果断改口，“那没事，还是按照原来的。”

凤墟一愣，“你放弃得这么快？”

叶绾绾正把玩着另一个狐狸面具，“当然，我只是赢个第一，你就要把这么多消息送给我，怎么看都不划算吧。”

“那你还问？”琉璃君问得太快，凤墟没来得及拦。

就见叶绾绾似笑非笑地道：“当然要问，不然我怎么知道你们知不知道，现在看来，你们只是不卖，不是不知道，那就好办了。”

凤墟跟琉璃君：“……”

叶绾绾把脸上的魔族面具摘了下来，还给了琉璃君，戴上了一个狐狸面具，红白相交的狐狸面具，衬得少女更加灵巧。

她朝琉璃君微笑，“合作愉快。”

话落，她转身离开。

却是琉璃君呆呆地站在原地，很久都没反应过来，凤墟头疼地揉着眉心，“我就知道她进来，准没好事。”

琉璃君却叫了起来，“诶，他们还没给我面具钱呢！”

凤墟气笑了，“还面具钱！你先把城给守好了吧，这城，要乱了。”

第344章 仙缘买卖

琉璃君不明白，“怎么会？他们看着不像是会闹事的人。”

天一宗这六个人，琉璃君多少还是会有点了解的。

若不是对方先招惹他们，叶绾绾不会先行出手。

堕仙与邪修除外。

“有人故意引他们来的。”凤墟声音带了几分冷漠，“不然秦家人在这里的消息，怎么会有人传出去。”

琉璃君一愣，往深里一想也明白了，他皱了皱眉头，“有人出卖了他们？”

“不管是不是，秦北在这里，叶绾绾他们就一定会来，秦家的消息藏不住，就是不知道后头的人打的什么主意，为的又是什么。”

琉璃君心头一跳，“难道是为了他们的命……”

凤墟声音沉冷，“这才是我最担心的，琉璃，你要知道，他们不能在云栖谷出事，一旦出事，以裴玄道尊的性子……”

琉璃君汗毛都立起来了，“兄弟，这还用你说，别说一个裴玄道尊，就是他们宗门的其他人来了，也扛不住。”

一个寻隐，可就直接干死了黄龙。

即便黄龙是个假炼虚，但也实实在在的境界，要是叶绾绾他们在这里出事，凭借天一宗的性子，他们城内都会被扫清。

“看着点他们，”凤墟说完，又道，“不过凭他们的本事，一般人也伤不了他们，你让凤族跟狐族那边多长点眼，不要跟他们冲突，至于其他的，有问题，通报给天一宗。”

琉璃君：“……”

“你认真的吗？凤墟，我们可从来不跟宗门合作。”

“如果是天一宗的话，可以卖个好。”凤墟沉吟着，“毕竟族内的情况，你我都知道，难保有一天……”

凤墟后面没说，可琉璃君知道。

难保有一天需要求到他们头上。

想到了那些东西，琉璃君忍不住想到叶绾绾可以净化堕仙的一幕，“如果……”

凤墟冷声打断，“没有如果，不管她可不可以，她都不是妖族，这件事我们商量过，目前不要有这个念头。”

“除非你想被除名。”

琉璃君没出声了，确实不能提。不过……琉璃君问：“你又为什么让她去参加擂台赛，你明知道那地方我们插不了手。”

凤墟没出声，就是因为他们插手不了，才要叶绾绾去打破，但能不能成功，就要看他们的能力了。

这方叶绾绾他们已经离开，李万知后知后觉地道：“小师妹，真不用给钱吗？”

“不用，他们送的。”

叶绾绾走在了前方，“师兄，听说这里有擂台赛，要不要去看看热闹。”

李万知当即道：“好呀。”

看热闹，少不了李万知，当下，少年冲在了最前面，一路打听过去，六人顺利地找到了擂台赛的举办点，只是看着参赛的人，大家都有些意外。

因参赛的都是人修。

一个个，排着长龙，在叶绾绾他们过来时，还有一些人意外地看向了他们，“妖族怎么来了？”

等见到叶绾绾去拿号码牌，一行人更是瞳孔一缩。

“妖族参赛？”

“不是，是不是弄错了。”

就是给牌的小官都意外地问：“大人，是不是搞错了，这可是擂台赛。”

叶绾绾：“不可以参加吗？”

“不是不可以，只是……”

那小妖盯着叶绾绾的面具，似乎在抓耳挠腮，却是有人嘲笑出声，“原来是最低等的赤狐，那就让她上，我倒是要看看，她能玩出什么花来。”

叶绾绾寻声望向了二楼，就见穿着一身锦衣的公子正看着她，脸上的面具，是兽形，只是画得太抽象，看不出来是什么兽。

气息倒是不弱。

可他在此地地位显然不低，因这话落下，小妖立刻给她办理了号码牌，是68名。

“大人，请。”

叶绾绾拿了牌就进去，李万知他们也要去时，对方却是怎么都不肯给，为了逃避，干脆把摊子撤了。

李万知满头雾水，“他们干什么？”

叶绾绾心底已经有了猜测，她看了一眼李万知脸上的凤凰面具，道：“师兄，先进去，找个好位置。”

这面具可以遮挡气息，她猜到了。

但能伪装气息这点，倒是没想到，很厉害啊，城门那小子。

李万知也没想太多，带着白简他们都进了酒楼，而叶绾绾落在最后，果然被拦了下来。

“你的通道，在这里。”

李万知回过头来，这次要发作了。

叶绾绾从善如流，“好。”

她给白简打了个手势，白简立刻把李万知给按住了，就剩下叶绾绾一个人从另外的通道进入。

这是一条通往地下的通道。

一路蜿蜒往下，走了很久，前方带路的侍从并没出声，许是因为叶绾绾也是妖族，所以他的态度倒是好上了一些。

快到地方时，对方说了一句，“大人，前方深，你注意脚下。”

“嗯。”

迈出来的步伐，是踩在了水里，叶绾绾手心微紧，这是……水牢？

“到了。”

侍从轻声说。

地下水牢漆黑，但以修士的眼力，还是能够看清楚这里的情况，底下分批的牢笼，关押着无数人修。

一个个，全部都用了缚灵锁困住了。

可见，都是修士。

再不济，也是天生神力的人族。

叶绾绾捏紧了参赛令牌，“这些人是……”

“大人，你的号码比较靠后，前面的人还在打，您可以站在这里看。”侍从歉疚地道，看着叶绾绾的目光还带着一丝同情跟不解。

似乎在说：“你为什么要参加这个啊。”

叶绾绾问：“这比赛妖族不能参加吗？”

侍从挠挠头，“也不是没有，但如果不是想要城主大人的要求的话，基本不会有妖族来参加，这都是人族来打的。”

叶绾绾扫过水牢，“比如他们吗……”

小妖眼露不屑，“这些呀，都是黑奴，有被抓进来的，也有是自己卖进来的，输了就在这了，比赛他们当然也打，不过他们赢了可没资格见城主大人，顶多是能吃上几顿好饭。”

叶绾绾捏紧玉牌，忍住了脾气，问：“为什么？”

“因为他们想要仙缘啊。”

满腔的怒火因为这句话，而凝滞。

可随之的是更强的愤怒。

叶绾绾感觉到了全身的血液在倒流，“云栖城有仙缘？”

“当然，城内就在卖，不过以前好买，现在不好买，所以他们想要拿到这个东西，就只能跟城主签订契约，连胜六场，可以得到一条仙缘，若是十二场，那就是两条，不过大部分，都赢不过十场。”

“是用天才灵根制作的仙缘吗？”

小妖笑了起来，“你说什么呢，天才灵根的仙缘，那可就更贵重了，除了尊贵的大妖，其他人可没资格用。”

“大人，你看，那就是仙缘。”

叶绾绾顺势望去，就见一人捧着一样东西，正满面狂喜。

而那是与灵根相似的东西。

假仙缘。

第345章 是秦北啊（三更）

那修士四十出头，手上抓着灵根一样的假仙缘，欣喜若狂，见叶绾绾看来，怕她出手抢夺。

当下就把这个东西给吞进了肚子。

叶绾绾就这么看着他。

只见他吸收的刹那，他身上的气息也在快速攀升。

那瞬间爆发出来的力量。

是——元婴后期。

“我突破了！”

“我终于突破了！”

“距离化神就差一步了！”

“就一步了！”

他在水牢欣喜奔跑，明明是死气沉沉的水牢，可却因为他的高声呐喊，引得无数人从牢里探出身子来。

“是仙缘，给我们！我们也要！”

“给我！”

“是我的！”

无数人想要挣破水牢出来抢，可长鞭骤然扫了过来，直接把要冲出水牢的人打了回去，“滚进去。”

一声冰冷的呵斥，直接叫众人噤声。

叶绾绾便看着一女子走了出来。

从身形能看出来这个人最多二十五六，可气势却已经是化神境界，她并没有戴着面具，所以叶绾绾一眼就认出来她的身份。

陆瑄。

陆漾的妹妹。

叶绾绾的拳头在收紧，参赛令牌在她手上被捏出了声响，惹得陆瑄跟侍从一同看来，眼露疑惑。

“大人，你的牌子要碎了。”侍从紧张地说。

叶绾绾神色不改，松开了手，“哦，刚紧张了。”

令牌被救了。

可叶绾绾心底却有雷鸣炸响。

连梦灵跟星泽都感受到了她的心情不对，不敢出声。

一个两年前在山道上还缠着大师兄的金丹女子，如今已经是化神，开什么玩笑。

短短两年，她进步能有如此神速，只有一个原因。

她也用了仙缘。

而且不少。

那中年修士见到陆瑄出来，十分惧怕，“陆大人……”

陆瑄冷笑，“既然拿到了东西，那就乖乖滚回你的牢里，在这里得意什么，你可别忘记归楼的规矩，不守规矩的人，抽回仙缘，从头再来。”

“是是是，我马上滚。”

中年修士马不停蹄地滚回了牢里，态度间却是对陆瑄无比惧怕。

人走之后，陆瑄也看向了叶绾绾，神色变得戒备，“你的声音，倒是很熟悉。”

叶绾绾勾唇，“不过是一道声音，你想听什么样的，我给你变。”

陆瑄看着她的面具，狐族……

那确实能变声线。

她冷笑出声，“真不幸，你现在的声音是我最讨厌的，即便你是狐妖，可我还是厌恶这个声音。”

“哦？那不好意思，我却很喜欢这个声音，非常喜欢，甚至因为太喜欢，所以把这个声音都挪过来用了。”

叶绾绾反唇相讥，“有问题吗？”

侍从倒抽了口气。

挑衅啊！

陆瑄猛然上前，要掐住她的脖子，可叶绾绾反手抓住了她的手腕，陆瑄脸色微变，她挣脱出来，给了叶绾绾一拳头。

可叶绾绾避开不说，反而绕到了她的身后，猛然打出了一拳。

陆瑄身后汗毛立了起来。

她当即要避，可叶绾绾预料到了她的躲避路线，直接给了她一脚，正中胸口，几乎要把她的胆汁给踢出来。

“你放肆！”

捂着伤口的陆瑄愤怒喝道！

叶绾绾站在原地，勾唇看着她，“放肆什么，这世间强者为尊，你弱，你就去死，怎么了？”这声音平静得没有波动，却尽是嚣张。

陆瑄脸色一阵青一阵白。

她当即就要释放化神境界，可另一个人出声，“瑄儿，闹什么。”

陆瑄听到这话，忙收敛了神色，“师父。”

叶绾绾淡淡看去，前方出现的不是一个人，不过是道虚影，看不见容貌，但陆瑄的师父，可是与陆漾同一个。

阵法大师——周水。

居然藏在这里吗？

一年多前，云眠到处找他的行踪，可是没找到。据说他跟陆归元亲如兄弟。

周水显形，出声道，“比赛已经过半了，晚间就要定出第一，你上楼，不要与这些东西浪费时间。”

这些东西。

关押在这里的修士，在这个人口中是这些东西？

叶绾绾笑了起来，“看你模样也是个人族，怎么同类成了你口中的东西，那你呢，不是东西？”

陆瑄愤怒地看来，“闭嘴，臭丫头，我师父可是你能羞辱的？”

叶绾绾笑，“我便是羞辱了，怎么了？”

侍从的脸已经完全白了。

他也躲了。

却是周水隔空打量着她，“你的胆子很大。”

叶绾绾走出一步：“还能更大。”

周水：“哦？人不大，口气不小。”

叶绾绾笑笑。

陆瑄要出手，可周水出声，“上来，云栖城城主来了，他要见我们。”

陆瑄忍了又忍，这才把这一口怒气压了下来，转身离开，可叶绾绾的目光追随着她，没有移开过一瞬。

陆瑄回头，从赤狐面具透出来的眼睛里，她看到了杀意。

陆瑄手心一紧。

“这个女人……”

周水传音，“不用着急，她既然已经参赛，那有的是时间跟手段对付她。只要进来了的，不管是人还是妖，都跑不了。”

陆瑄想到这里的规矩，这才定下心。

叶绾绾目送他们离开，忍了很久，才没跟上去，水牢里，侍从已经跑了，就剩下关在里面的人，还有一个叶绾绾。

叶绾绾直接走了过去。

随便拉开了一道门。

然门上禁制闪过，叶绾绾直接无视，咔嚓一下，打开之后，她扫过里面的人影，一个个，一张张看过去。

她一间间找。

谁也不知道她在找什么。

可叶绾绾没有忽略，在她动手时，从水牢里响起来的一声，微弱的，宛若蚊蝇的一句：“老大。”

她找了十多间，终于在最里面的水牢，找到了流着泪看着她的秦让，以及他怀里抱着的秦北。

而此刻的秦北浑身通红，似乎极为痛苦，他死死地咬着自己的手，而那手臂已经被咬下了好几块肉。

“我不用……我不用……”

可即便是这一声呐喊，却依旧小得几乎听不见。

秦让看着叶绾绾，已经是泪流满面，“他们给他……用了假仙缘。”

“是用族长的灵根炼制的假仙缘……”

“族长……”

“死了！”

哭声回荡在水牢，叶绾绾站着没动，却是秦北还在呓语，“我不用……我有……老大……老大……救我……救他们……”

“老大……”

第346章 被用命护着的假仙缘

“老大。”

“会救我的……”

这一声声悲哀的祈求，像是自己活下去的希望，他不知道是在跟谁说，或者梦里，他一直在说。

一直在求。

求别人，也是求自己。

求自己坚持下去。

叶绾绾一步步地走到了他们的面前，秦让在看到她脸上的妖族面具时，害怕地往后一缩，叶绾绾摘下面具。

秦让看清了眼前的脸，跪着爬了上去，哭道：“真的是您，我以为我听错了……”

叶绾绾没说什么，只是伸出手，握住了秦北的手，可他的右手死死地抓着自己的左手腕，牙关紧咬，死死地咬着自己的左手臂。

一口又一口，手臂上全是伤口。

从秦让身上的伤，能看出来他也努力帮过秦北。

只是用处不大。

水牢阴暗潮湿，他们的伤口长久地浸泡在这些能够吸食灵力的水里，根本得不到恢复，叶绾绾取出丹药跟灵泉。

“喝了。”

她给了秦让一份，自己翻过秦北，只感觉这个人浑身滚烫。

而半昏迷的秦北还在呓语，或许他自己都不知道自己在说什么，但老大两个字，叶绾绾听得很清楚。

她一言不发，直接掰开了秦北的嘴，把灵泉灌了进去。

生机涌入身体。

他口中的呓语也少了一些。

叶绾绾一点点地掰开他的两只手，本想去检查他身上的情况，却发现他身上灵力波动全无。

叶绾绾动作一顿。

不过叶绾绾很快发现，他的情况跟柳在溪不一样。

他身上的大穴全被封了。

但都是用……

阵石。

打磨过的阵石。

阵法师一定会带的阵石。

秦让靠了过来，哽声道：“他说，只有这样，才能不让灵力运转，才能让仙缘养在丹田，不会让自己吸收。”

秦让克制不住哭声，他擦去眼泪，“他说，要等你来。”

“他说……”

秦让泣不成声，“就算是残魂也好，只要还在。”

叶绾绾说不出来话。

首阳大比，最后的千万残魂，他记下来了。

就算是仙缘也好……

就算是残魂也好是吗。

可仙缘之力在冲击着他的经脉，想要冲过被封住的经脉，这阵阵痛苦叫秦北痛苦地叫了起来。

他不断地用头砸地。

一下又一下，拼命地压制着，这一股外来之力想要复苏他的经脉，可他的理智告诉他，不行。

不可以。

身体与元神的拉扯之战。

最后是亲情胜过了一切。

因他全身阵石光芒涌动，他再次用阵法的方式封印了自己。

用命去封。

用他唯一学会的东西。

即便他所学的并不多，但在此刻，秦北把他学会的掌控的发挥到了极致。

那一块块阵石，磨如尖锥，可他还是一个个打进去了。

打在了关节里。

叶绾绾按住了他的肩膀，“别动。”

清冷的声音传入了脑海，秦北似乎认出来了，他浑身僵硬着，抬头看着叶绾绾，他看了很久，在辨认她的身份。

很久，他伸出手。

“老大……”

这两个字没有声音，可叶绾绾听见了。

叶绾绾伸手握住了他的手。

温度传递过去。

秦北唇瓣翕动，没有声音，可叶绾绾明白了。

他说：“挖出来。”

叶绾绾伸手拂过他的面颊，把打湿的额发顺到了一边，她没有拒绝，“会有点疼，你忍一忍。”

秦北眼睛似乎燃起了片刻光芒。

叶绾绾抬指抵在了他的额间。

元神之力冲入了他的身体，快速地涌入丹田，叶绾绾也看到了那与金丹纠缠在一起的仙缘，但秦北以自身为封印，困住了自己，阻止了仙缘的靠近。

只是那封印已经越来越弱。

不是秦北的力量不够了，而是……他快死了。

金丹与封印是一起黯淡的。

比起仙缘的存在，秦北的生机却是一直随着封印的不断施展而透支，最后，他死，仙缘活。

只是这东西会一直藏在他身体里。

直到被另一个人发现。

叶绾绾看向了秦让，“他是不是说，就算他死了之后，也要把尸体带出去。”

秦让泣不成声，哭着点头。

叶绾绾垂了垂眼，只刹那，五颗金丹定住空间，叶绾绾手起手落，直接掏向了秦北的丹田。

秦北整个人都蹬直了，秦让眼睛瞪大，他害怕得发抖。

“叶……叶老大……”

他会死的！

可叶绾绾一掌打开了秦北的丹田空间，没有伤及秦北，而是隔空取出来了仙缘，丹田空间关闭。

但仙缘已经落在了她的掌心，似乎是想要钻进了她的皮肤，可感觉到叶绾绾的特殊气息，它当即要跑。

然锁魂咒从虚空凝聚而来，直接锁住了它。

咒术加身。

就见小小的仙缘被困在了符纹内。

化成了一个小小的铃铛。

叶绾绾把它握在了掌心，交到了秦北的手上，“它就在这里。”

秦北颤抖地接着手里的东西。

想用力握住，但又不敢用力。

叶绾绾说：“我先送你进一个地方，不要反抗，秦让，你在这里等我。”

秦让哭着点头，“好。”

叶绾绾掐诀打开空间，“星泽。”

星泽应了声，流光接住了秦北，遁入了星泽湖内，而叶绾绾也随之进去，水牢内就剩下一个捕捉不到的灰尘。

星泽境内。

湖心的陆地，开满了灵花与灵草。

中间一棵结丹果树枝头满是果子，一颗金色的元婴果颜色还在往深转，隐约还要往更高级攀爬。

整片天地，灵气四溢，透着生机。

叶绾绾接住了秦北，她招手而来，灵泉直接淋上了秦北的伤口，而她的掌心，也握住了他身上的阵石。

花灵已经飞了过来。

治疗之力不断地涌向了秦北。

梦灵化为迷雾涌了过来，见状倒抽冷气。

“我草，这小子怎么变成这样。”

叶绾绾动作迅速，直接把阵石拔了出来，秦北痛得浑身发抖，也痛得抽搐，可叶绾绾没有停下。

她知道她的动作越慢，秦北要承受的痛苦就更多。

她一枚又一枚，把他身上三十颗阵石拔了出来，草地上都是血，秦北整个人已然气若游丝。

可他手心的仙缘还捧得好好的。

封印解开，经脉自然打开，叶绾绾拉他坐起，掌心一抵，天地灵力灌入了他的身体，沿着他的经脉游走。

磅礴的灵力涌入的刹那，那一颗黯淡的、失去生机的金丹，终于慢慢地复苏。

叶绾绾闭着眼，金丹之力围绕着秦北行走，而她身下的复灵阵也在悄然打开，足足两个时辰。

抢回了秦北的命。

叶绾绾撤回手，她坐在原地半天没动，梦灵跟星泽小心翼翼地靠近她。

叶绾绾看着已经被星泽扶着躺下的秦北。

“你们说，我如果屠了这里，会怎样。”

第347章 碎金丹

屠城……

梦灵跟星泽不敢回答。

他们想过叶绾绾的杀心很重，但没想到这么重。

叶绾绾看着自己的双手，她喃喃自语，“是啊，总有一些是无辜的，可也有一些是该死的啊。”

“难的不是杀。”

“而是如何分辨正邪。”

“明辨是非，划分好坏。”

像被逼用仙缘的秦北是邪吗？像此地没有吞噬仙缘的随从就是正吗？不，都不是的。两灵不敢回答，它们知道此刻的叶绾绾正深陷在一种很特殊的状态，从她身上不断变化的力量。

一半是仙，一半是魔。

不断变化之中，随时就是一念成魔。

“菩萨手段，滋养众恶，那若改雷霆手段呢，杀尽苍生吗？”叶绾绾抬头望着天空，她有些分不清邪修还是正修了。

那一个个关押在牢里的都是正派修士，可他们却为了仙缘，前赴后继地来到了这一座归楼。

“何为正，何为邪？”

“怎么分得清呢？”叶绾绾自嘲地道，有些人看着好好的，却已经烂掉了。

问心剑显形而出，那极少出现的剑灵淡声开口，“怕了吗？怕自己枉杀无辜，还是怕自己杀不尽邪恶。”

叶绾绾自嘲：“是怕吗？或许都有吧……”

剑灵戏谑地问：“你是想当闻惊竹那样，放虎归山，还是想当云眠那种，屠尽满门。”

叶绾绾这次回得却很干脆，“我都不想。”

“那你选什么？”

“我都不想选。”叶绾绾垂眸看着问心剑，“我不知道我怎么做才是对的，但我很清楚一点，但凡死在我们剑下的都不无辜。”

剑灵：“……”很好，很自信。

叶绾绾低声道，“我不是迷茫，我只是觉得可笑，这里的人便是死了干净也是活该，但我在想，我要是杀得太多，会不会连累天一宗。我还在想……不管是邪修，还是正修，我都听从自己本心杀了，会不会给他们带来麻烦。”

剑灵沉默了一瞬，所以不是担心错杀，而是怕杀得太多，这丫头啊……

“若是此事，你为何不直接问你的师父。”

叶绾绾声音很轻，“我可以问吗？”

“问，解惑授业不就是他的职责吗？不过，我是知道你心中有答案的，只是你如今有了顾忌。”

叶绾绾沉默。

是的，她有答案，她知道自己该怎么做，可天一宗好不容易建立起来的名声，如果被自己毁了，她算不算千古罪人。

剑灵大笑，“看来你还是没懂天一宗，也不懂他们。”

叶绾绾微怔。

“我可以替他们回答，他们不会，也不在意。因为他们信你。”

叶绾绾一怔，因为他们信你。这话不断回响，叶绾绾脑海里开始浮现出那一道道身影，强大稳重的大师伯、潇洒不羁的二师伯，时不时爆着粗口却极致护短的三师伯，还有永远踏实如定海神针的四师伯，跟机灵圆滑的五师伯，未曾谋面却杀伐果断的六师伯，还有行动多过一切的小师叔。

以及扬言让自己尽管闯，他一定会兜底的师父……

如果是他们……是啊，他们一定会信自己。叶绾绾笑了笑，“倒是我想太多了。”

“人之常情，你能在极端失去理智的情况下，还能自问论道，以你的年纪已经做得很好了。不要对自己太严格。”

“你，已经很好了。”

剑灵落在了叶绾绾的面前，像是在安抚着她。

叶绾绾伸出手，握住了它。

问心剑化为灵剑回到了她的识海，坐镇了她的元神之海，而叶绾绾也从这一阵迷惘之中睁开眼，眼神之中，只余清明与坚定。

星泽跟梦灵都高兴地看着她，看她身周气势变化，可见心境更上一层。“太好了！”叶绾绾与它们说了两句，照顾好秦北，就出了星泽境，回到了水牢。

水牢角落里，不知何时出现了一株攀爬的藤蔓，上面开满了花瓣，每一朵颜色各异，而那无孔不入的香气，刺激着人心最深的情绪。

有杀戮，有暴躁，有憎恨，有怨怼，还有恐惧。

“蛊惑。”

叶绾绾看着这爬满了墙壁的藤蔓，它们扎根在水底，遍布整座地下，香气钻入鼻间，可以勾起人心最深的东西。

也是最黑暗的东西。

而后滋养出一朵——欲望之花。

原来如此。

秦让惊喜地看着突然出现的叶绾绾，忙站了起来，但他跌跌撞撞的，站得不是很稳，叶绾绾伸手攥住了藤蔓。

这东西像是活物，一下子就缠上了叶绾绾的手腕，想要勾起她内心深处的惧怕，吞噬她的情绪。

可炼火跳跃，叶绾绾掌心用力，就见火焰嘭然之间烧了上去，沿着整座水牢，轰然烧了起来。

整片地下水牢，化为火海。

那有心人留在此地的营养液，漫天的厄水，全部被烧了干净。

那吞噬叶绾绾杀意长出来的杀伐之花，被叶绾绾摘了下来，戴在了鬓间，她把面具戴上，在一片火海之中，带着秦让出了牢门。

水牢四处的惨叫此起彼伏。

炼火烧光了藤蔓，但烧不穿人心。

叶绾绾淡声道：“我能做的，只有这些了。”

人，能救就救。不能？那还可以杀。

行事由心，不问对错，而是非对错，亦在人心。

她做不了其他人的主，但她可以做自己的。

叶绾绾带着面具出了牢门，水牢尽头出现了一个出口，不是陆瑄他们出去的那一个，从前方传来的欢呼声。

那是擂台。

也是囚牢。

叶绾绾看向了秦让，“敢跟我过去吗？”

秦让忙点头。

她没问他们是怎么进来的，也没时间去问，随着叶绾绾一步步地踏上了那一条唯一的出口，她也出现在了一座囚牢里。

而对面也是人族修士。

身上那令人作呕的气息，亦是用过仙缘的。

叶绾绾的出现，叫四周的人吃了一惊。

“诶，怎么是妖族？”

“不对，搞错了吧？”

“说起来，戴妖族面具就是妖族吗？就没人戴错吗？”

“蠢货，你知道这城内在发面具的人是谁吗？敢说这种话，那可是最擅长变幻的琉璃妖君。谁人能够逃过他的眼睛啊。”

“这样啊，那她真是妖族了，还是狐妖呢。”

惋惜声响在了场中，“妖族，没什么战力啊。”

叶绾绾环视场中，还是熟悉的观众席，只是对比首阳大比的战场，这里的擂台多了一座铁笼。

巨大的铁笼，困住了她跟对方。

只等分出生死。

没有开始，也没有长老主持，在叶绾绾上台的时候，对方就祭剑杀了过来。

叶绾绾抬眸看去，踏步闪过，已然在修士的身后。

大家一阵怔愣。

“这是干什么？”

可随着修士的倒下，嘭然一声，满场都瞪大了眼睛。

只见对方的丹田，已经被掏了出来。

被叶绾绾握在掌间的是一颗黑色的金丹。

她一捏。

咔嚓碎裂。

哗一下，所有人都站了起来。

“金丹，被捏碎了！”

“她的实力远超这个金丹修士！”

这一言落下，满场失色。

而作为归楼擂台的主持，只是冷漠地出声，“把人拉下去，68胜一局。”

叶绾绾垂眸站在了台上，等着第二个人上来。

而她并没有等太久。

当又一个人上来，叶绾绾只是看了过去，“用过仙缘？”

对方鼓起全身灵力，当青色之中夹杂着黑色时，已经回答了一切。

叶绾绾什么都没有说。

她抬掌打出。

再取金丹。

当又一枚金丹碎裂场中，场中的气氛开始变得不同。

而这只是开始。

当一颗，两颗，三颗，四颗……

当上场的修士全部被挖出金丹，当上场的修士的金丹全部被打碎的时候，当叶绾绾连续捏碎十颗金丹，整座云栖城沸腾了！

归楼，也沸腾了！

第348章 阵法宗师（三更）

本来欢呼呐喊的擂台场，死一般的沉静。

本来四处吆喝下注，觥筹交错，应接不暇的酒肉浪荡之地，此刻，也一下子没了这阵阵载歌载舞。

就剩下了沉默。

还有说不出的恐惧。

“她能打破纪录，拿到十二连胜吗？”安静的楼内，有人在问。

也有人回答：“我怕不止。”

不止？

确实是不止。

当叶绾绾拿下第十二场胜利。

当第十二颗金丹被少女捏碎的时候，大家已经彻底无声了。

也服气了。

有人震惊地问：“这真是胆小不擅长杀伐的狐妖？不都说狐妖只擅长幻术与勾引吗？为什么她的战力能这么强。”

“你不觉得最可怕的是她的攻击从始至终就没变过吗？”

“对，目的明确，就一件事，掏金丹。”

“还有一件事，碎金丹。”

“……”

“她跟金丹是有什么仇什么怨吗？”

“不知道，我就发现一件事，她掏的金丹，全是用过仙缘的……”

“啊这，难道是一个爱仙缘而不得进而生恨的修士。”

“……你的脑洞有点大，她都有这个实力了，为什么要用次仙缘，这东西不早就传开了，只有修为天赋不行的人才用的，因为一旦用这个强行提升修为，以后就需要不断地吞噬这个东西，否则晋级无望了。”

“不止呢，真正高境界强者掌握的领域，用仙缘突破的可没有，损失可大了。”

“说的是，所以听说归楼在研究新的东西。”

“什么东西？”

“仙灵根。”

众人深吸口气，震惊问：“还有这个东西？”

“有，而且这东西比仙缘好用，据说种入丹田之后，修炼速度飞涨不说，就是修为属性也不挑，不管什么术法的口诀，一学就会，一练就成，可以说是一个真正高天赋的强者，重要的是，仙门查不出来。”

消息传出，众人振奋。

“真的吗？”

“什么时候能有？”

“这可难了，听说这东西比仙缘还要难千万倍，不仅制作难度高，就是想要使用它的要求也高，必须要是——先天灵骨。”

“啊，这样啊……”不少人露出失望的表情，“先天灵骨可不好找啊，就是能找到，也养不活吧。”

“算了算了，用不起。”

“哈哈，所以要求高啊，不过说到底是门生意，他们那边肯定也有考虑，所以有消息透露出来，不用整具灵骨，就是只有一根也行。”

“只要有一根，也能催动仙灵根的力量，当然如果越多，那就更好，更强了。”这蛊惑般的声音响在了归楼，像是毒药种进了每个人的心间，不少人心生神驰，开始向往。

“如果能找到一个先天灵骨的，挖一根也行啊。”这话落下，李万知跟方鹤安已经没了笑容，两个人把白简围在了中间。

黎砚悄无声息地牵住了白简的手。

白简看了看他们，问：“吃鸡腿吗？”

黎砚望着她澄澈的眼，那里面没有担心，只有平静，他轻声说：“吃。”

白简笑着喂他。

黎砚一顿，他张口咬下。

白简：“……”

她小声说：“师兄，我是要你自己拿着。”

黎砚沉吟，“小白，师兄的手没空了。”

他一只手牵起白简，给白简看，白简探头过去，想看另一只呢。

就见黎砚又牵起了另一只手。

是沈南舟的。

白简摸了摸耳朵，“好吧，那我喂师兄。”

黎砚没想到她会这么说。

刚要说不用，却见白简已经开始给他剔骨，留肉，给他装了满满一碗，似想到了什么，她又开始剥骨，留肉。

“这是给小师妹的。”

“这是给小师弟的。”

“每个人都有。”

黎砚注视着她的举动，眼也不眨，就怕错过一丝一毫的细节，就是这样的小白……永远为他人着想的小白，可这些人，却在商量着要怎么把她分尸。

黎砚并没有注意到白简的耳朵越来越红，只有沈南舟知道，黎砚抓着自己的手有多用力。

黎砚轻声传音，“对不起小师弟，请拉住我。”

“我怕我忍不住。”

沈南舟怔然地看向了黎砚，却也明白了这句话后面的意思，他怕……自己忍不住动手，杀了这里所有人。

大师兄他……没有表面看起来那么冷静。

他，慌了。

除了白简，沈南舟四个人都有着自己的心思与烦忧。

可白简却很冷静，她连着剥完五碗，一人一碗，连叶绾绾的都留出来了，她对他们说：“不用怕，我死不了。”

她望向了他们，“也不会死。”

她还要守着他们。

守着胆小无害的三师弟，守着天真无邪的四师弟，守着先天魔骨随时想跑的小师弟，守着聪明又可爱的小师妹，以及，喜欢的大师兄。

他们是她的全部。

白简把东西分完，自己拿着碗，蹲在了栏杆边吃了起来。

归楼的地下是擂台，他们坐在二楼的位置，可以看到铁笼里的少女已经在打第十三场战斗，而咔嚓声响在了场中。

白简也看到了那一枚碎裂的金丹。

她知道，小师妹又赢了。

这没有意外。

她只是不停地吃着，吃饱饱，等着干活。

十四场，十五场，十六场……

当场次累积到二十，白简也没停下吃。

而后是二十一、二十二、二十三，二十四时，归楼的人坐不住了，“不要再派金丹了蠢货，再派金丹也不过是送死的，放元婴！”

擂台赛的是有等级。

初上场都要从金丹打起，之后才是元婴，不过现在叶绾绾的实力很显然超过了这个范畴。归楼不得不派出了元婴。

大家开始振奋了一刻。

“她要输了吧。”

“难说啊，就之前她的实力，总觉得元婴也奈何不了她。”

“说起来主持的随从为什么那么紧张，正常不是要打百场金丹吗？怎么这么快就派元婴。”

“还百场？真打百场金丹，归楼的主人就要换人了。”

“啊？什么意思？”

“这是云栖城内的规矩，打赢百场擂台赛，可以挑战归楼主人，一旦赢了，归楼易主，新主入住云栖，享云栖城客卿长老的待遇。”

“居然还有这个事。”

“当然，不然你猜现在的归楼主人怎么来的，他就是百年前挑战赢了，拿下此楼的周水大人。”

“一个能布出九级阵法威力的阵法宗师。”

第349章 魂飞魄散

九级阵法威力。

不是品阶，而是级别。

九级威力，意味着他的阵法攻击力已经达到了可以瞬间摧毁一座城池的级别，效果能媲美上古禁忌杀阵。

如果只是九品，那还不可怕。

但九级攻击力，那就相当厉害了。

大家闻声就也啧啧感慨起来，“那归楼慌什么，就是她真赢了百场，还能赢了周水大师不成？”

“这个倒是。”

“她肯定输的啦，那可是阵法宗师啊。”

“一个小狐妖而已。”

“不是啊，你们怎么会觉得她能打满一百场呢，她就算是妖，也会累啊，一百场战斗，她有这么强大的妖力储备吗？肯定打不完的。”

“这个倒是，现在才二十四，我赌她五十场就不行了。”

“不用五十，最多三十，接下来的可都是元婴战，难道她还能跟之前一样，一招碎元婴吗？我不信。”

大家沉默了一瞬。

那人疑惑，“干什么？我说的不对吗？”

“你说得挺有道理的，也没有不对，就是总觉得每次有人说这种话的时候……就有一种说不出来的后背发毛。”

“哈、哈哈哈就是话先不要说太早。”

“嗤，我看你们是被她吓傻了，我敢打赌，她绝对撑不过三十！”

众人还在议论即将上场的元婴战斗，却是李万知跟白简他们开始回忆周水这个名字。

“好熟悉。”

白简果断地掏出画像。

厚重一册。

压在了她腿上。

白简擦干净手指，往后翻了几页，很快就在重要名单上找到了周水的名字。

周水，陆漾师父，归元门大长老，阵法师与幻术师，归元门与世家的联络者，陆归元的谋士，疑似陆漾的复活者之一。

上面备注的两个字是——必杀。

白简安静地咬着排骨，把容貌刻进了脑海里。

就这个人。

杀。

“上台了！”

“元婴上台了。”

大家欢呼起来。

白简望去，就见铁笼内的战场多了一个人影，高大的，几乎要脱离人族的身高限制，达到了四米。

像极了巨人族。

这个巨人他抓着栏杆走进去，就见那精铁打造的铁笼似乎都变形了一瞬。

只是很快又回弹了。

这是因为阵法修正。

叶绾绾站在他面前，显得玲珑娇小，白简伸手握住栏杆，一直盯着，“可以下去吗？”

“师姐，不可以。”

沈南舟靠在了栏杆，回答了她的话。

白简抬头，望着沈南舟，有些委屈。

“小师弟坏。”

可白简没动。

小师妹说过，她不在的时候，小师弟的话就是她的意思，不能不听。

白简抓着栏杆，贴近了过去，如果等会掉下去，就不能说是她的错了吧。

对手上台，叶绾绾并没有太大的表情变化。

对方盯着叶绾绾，突然开口，“只要赢了你，我能拿三条仙缘。”

叶绾绾抬眸。

而四周的议论也让叶绾绾明白过来，这是对方继承了自己的战果，主持的随从这会儿也站了出来。

“你可以选择现在就退下，这样你二十四场的战利品，还是可以兑换，可一旦押上，如果输了，那你的东西只能属于他了。”

叶绾绾笑了起来，“那要是我一直赢呢？”

随从微僵，但还是回答了，“你可以再赢一条。”

“那是不是我一直赢，就可以一直拿，”叶绾绾漫不经心地笑看了回去，“只是，你们给得起吗？”

含笑的声音，可眼眸却极致冰冷。

但也充满了嚣张。

所有人都因这话而惊呼出声。

也有人大声嘲笑，“她居然说归楼给不起仙缘，哈哈哈她知不知道，归楼可是仙缘的来源地，没有归楼，哪来的仙缘？”

叶绾绾目光灼灼地看向了那个人，那明亮炙热的目光，叫对方后半截话语噎了回去。

啊……

有点紧张。

随从闻声气笑了，“你尽管放心，不管你要一百，还是要一千，都有。”

“那我要天才仙缘呢。”

听了这话，大家终于明白叶绾绾为什么要上台了。

“原来是要天品仙缘。”

天品仙缘。

那品阶可就高多了。

不同于这些质量较差的仙缘，需要几条或几十条堆积才能突破。

一条天品仙缘可以直接助人突破一个境界的，但这东西的数量少，除了大妖跟一些身份高的修士，其他人是没资格用的。

毕竟是天才的灵根制作的，太难得了。

而叶绾绾作为一只身份低微的赤狐，更别想排到。

但如果能从归楼的擂台赛打上来，那就不一样了。

按照规矩，如果她能连胜五十场，确实有这个资格向楼主人提一个要求，如果是八十场，那能直接得到一条天品仙缘或法宝任挑。

胜百场，那就是——整座归楼。

“这下可好玩了。”

大家开始期待起来，叶绾绾能走到第几局。

随从听到这话，也回了叶绾绾，隔着面具，也能感觉到他倨傲的神色里带着轻蔑，“你放心，只要你能赢，想要的，都会有。”

叶绾绾笑着。

可眼神却更冷了。

很好。

念头刚闪过，对方已经出拳，叶绾绾提出想要天品仙缘的要求刺激到了他，知道叶绾绾对胜利势在必得，他也没有任何犹豫地抢夺先机。

元婴境界，已经能够调动元神之力离体攻击。

对方的拳头砸过来的同时，一道藏在拳头后的元神攻击，也猛然打了过来。

叶绾绾第一拳能躲开，那第二招也躲不掉。

对方已经算计好了。

只是少女冲他一笑，而后拳头穿过，只剩下虚影。

不，是残影。

巨人修士反应过来，猛然回头，可叶绾绾的声音已经响在了耳畔，“你的动作，太慢了。”

她单掌袭出，从腰后阳关直接打向丹田。

修士瞳孔瞪大。

整个人猛然往前拱起。

可比这个后果更叫他们想不到的是，从丹田里被逼出来的小小元婴。

所有人都唰地一下站了起来。

元婴离体，它还有些茫然，可砰然倒下的身体，叫它马上转身就跑，只是叶绾绾踏步而出，已经在它面前。

高大的阴影，覆盖而下。

叶绾绾的声音轻轻响起：“要去哪里呢？”

她伸手掐着，当着所有人的面，以及这个小小元婴。

咔嚓。

捏碎。

哗啦啦。

散了一地的魂光。

却是魂—飞—魄—散。

第350章 真巧，你们也在啊？

满场死一般的寂静。

叶绾绾站在战台上。

她取出帕子，擦了擦手，淡声里落下的一句是——“下一个。”

下一个。

所有人倒吸了口冷气。

随从也有些呆若木鸡，没反应过来。

直至叶绾绾视线扫了过来，他才宣布下一个人上去。

等人上来。

叶绾绾平静地把帕子收了起来，她就这么站在场中，任由对方先出招，而她往往两步，闪避，贴近，出掌，逼婴，打碎。

一连串的动作一气呵成。

当元婴被打碎，当连着十名元婴倒下，叶绾绾的胜利已经从二十四走到了三十四，归楼里的人如梦初醒，有人尖叫起来，冲了出去。

呼朋唤友。

“归楼，快去归楼！”

“你们知不知道归楼来一个杀神，连碎二十四颗金丹，连破十人元婴，无可抵挡，所向披靡，简直无敌啊！”

“人族修士吗？怎么来了一个这么厉害的角色！”

“不！更难以想象的是，她是狐族！”

“是一只只擅长变幻与引诱人心的狐族，不是战力强大的其他妖族，只是最普通的狐族啊！可却三十四连胜，随时都要冲五十！”

消息不胫而走。

满城飞舞。

赶至归楼的人越来越多。

躲在垃圾堆里的两个少年看了看彼此，瞧着人流往一个地方聚集，有些郁闷，还有些不解。

“今天的妖族这是疯啦？怎么都跑过去了，那方是有什么热闹吗？”

柳在溪跟着探出两步想要去瞧瞧，却被林玄天拉了回来，“我们没面具。”

柳在溪拍着额头，“就两个破面具，可真难弄，不然我们去城门口抢两个？”

林玄天沉默，不语。

他背过身，不知道是在捣鼓些什么，没多久，递给了柳在溪一个木头面具，上面用墨水画了一个笑脸。

柳在溪眼睛一亮，“这个不错。就是……”

好像跟其他人的不太一样。

“将就用用。”

给了柳在溪的，林玄天也戴上了自己，看着林玄天的面具，柳在溪微笑：“玄天啊，都是面具，为什么我的是简单的笑脸，你的有鼻子有嘴呢。”

精致了两倍左右。

林玄天指着柳在溪的，“第一个。”

指了指自己的，“第二个。”

所以是手艺进步了。

柳在溪也没挑了，他把面具戴上，开始试图往外走，只是两人狗狗祟祟的样子，实在吸引了不少人关注。

才刚刚走出两条街，当下，就有不少人都看了过来，指指点点的目光，如芒在背。

两个人深觉无所遁形。

柳在溪：“我觉得这个面具暴露了我们。”

林玄天：“……嗯。”

眼看人群里有人朝他们走了过来，两个人毫不迟疑，转身就跑，一路逃进了巷子里，没听到动静时，柳在溪才回头问：“应该没追来了吧。”

可身后突然被人戳了一下，柳在溪：“……”

他唰地转过头，没看到人，低头，就见一个小个子正抬头看着自己，“柳师兄，林师兄？”

柳在溪：？

林玄天：？

这声音……

“是我呀。”少女摘下面具，高兴地道。

林玄天跟柳在溪一愣，“南星？”

南星满眼惊喜，“果然是你们。”

柳在溪不解：“为什么是果然。”

林玄天却是盯着南星后面，在巷子的黑暗处，还站着一个人。

南星见他们神色紧绷，忙提醒道：“别紧张，那是自己人，白霖师兄，你别吓唬人了，快出来。”

白霖无法，只能从黑暗之中踱步而出，手里还把玩着一个面具，朝两人笑道：“巧呀。”

柳在溪嘴角一抽：“……你刚才在那里干什么？”

白霖：“耍帅啊。”

柳在溪：“……”

回复得太理所当然，柳在溪一时不知道该怎么接。

他拱手，“好兴致。”

白霖回礼，“刚学的。”

林玄天跟南星：“……”

却是林玄天出声提醒，“等会再聊，先离开这里，有人跟上来了。”

脚步声从后方越来越近，就要逼近他们。

四个人站在巷子里，气氛当下有些紧张，却是白霖一脸淡定，“莫慌。”

他朝三个人打了个手势，往前走出几步，问：“是哥师兄吗？”

对方：“……”

白霖探出脑袋，“不然是哥？”

那方脚步已经停下，半晌，他们才走了过来，柳在溪跟林玄天看到他们摘了面具，一个是表情复杂的白奕，一个是满脸笑意的许薏。

而跟在最后面还有一个，是鬼鬼祟祟的秦付安。

秦付安一扭头，就见白霖他们。

“啊？”

七个人面面相觑，大家异口同声，“你们怎么都来了？”

柳在溪揉着眉心，“我写信给秦北之后，他跑了，我就出来找了。”

白奕：“找秦北。”

许薏指着白奕：“他拉我帮忙的找秦北。”

秦付安红着眼睛，“我求白师兄来找的秦北。”

却是白霖跟南星还没回答，大家看了过去，“你们也是找秦北？”

南星满眼无辜，“我是出来历练的。”

白霖指着南星，“陪她出来历练的。”

得。

一个带一个。

七个人蹲在这里，柳在溪沉思，“我怎么觉得，这个事这么奇怪呢。”

白奕也皱了眉头。

“是很奇怪。”

“一个宗门的也就算了，可几个宗门的人都被聚集过来了，还都巧合地进了这云栖城，怎么看，都透着诡异。”

白霖挑眉，一脸满不在乎，“能有什么奇怪的，无非就是有人拿秦家人做饵，吸引你们过来，想要把你们这些天才一网打尽。”

“你不是吗？”六人异口同声。

白霖扬眉，“当然不是，我是——自己来的天才。”

他露齿而笑。

白奕：“……”

白霖贴着白奕，“哥，又并肩作战了呢嘿嘿。”

白奕不想说话，他思索片刻，看向了柳在溪，“你们出来找人这件事，有跟天一宗的师妹说起吗？”

柳在溪道：“这个说了，不过信鸟飞得慢，一来一回都要好几天，在寄出信之后，我们就出发了，算算时间，如果他们看到信就马上出发的话……”

柳在溪突然一顿。

白奕也看向了他，等着他的下半句。

林玄天：“应该到了。”

第351章 他们的第一（三更）

七人一同陷入了沉思。

柳在溪：“如果他们到了的话……”

白霖：“绝对不会安安静静。”

白奕问：“哪里最热闹。”

六人一同指向了一个方向。

“那。”

正是人群聚集之地。

白奕表情变了一下，“那个方向……”

柳在溪好奇，“你认识？”

白奕颔首，声音变沉，“过来之前，我打听过云栖谷，不过很多人都说这个地方这两年才出现，对其所知不多，可一个能够一下子闻名修仙界的山谷，怎么可能只有两年底蕴，我便多留了一点心眼。”

白霖眼睛亮亮：“你跑进来查了？”

白奕：“……我去灵市买消息了。”

六人：“……”

柳在溪震惊而且意外，“灵市还能买这个？”

“不知道可不可以，但我是支了一个摊子，发了悬赏，问有没有知道云栖谷的，然后就有人接了，回复了我，还给了我一张云栖谷的粗图。”

白奕取出地图。

众人看了一眼，沉默了又沉默。

林玄天：“真的很粗。”

白奕抹了一把脸，“概念图。”

像是孩童随意涂鸦的寥寥几笔，上面画着一个四方形，标了城门，以及归楼的几个重要地方。

潦草到不忍直视。

白奕把图抚平，“将就看看，差的地方我们再补。”

“这就是归楼吗？”柳在溪指着城西方向的一栋建筑说。

“是，他给我地图的时候，说了这云栖谷其实就是云栖城，妖族之城，旧城主名叫云栖，是洪荒级别的大妖，实力非常强大，不过几百年前他就退下来了，如今的城主也是一名大妖，名叫玄霜，人称万毒螣(téng)君。”

“最擅长的攻击，是毒，传闻他的毒液连化神期强者沾之也要死。”

几人变了脸色。

白奕继续道：“副城主据说是上古凤凰一族的，不过不掌权，只听闻这城内九成街道的生意是他的，只有钱，没有别的，但因每年利润分了城主一半，所以在这城内也能说上一些话。”

大家听了感慨，“原来是个管家的。”

“这城内，妖魔人仙，妖的身份最高，其次是魔，人。”

白霖数了数，“哥师兄，人排在仙前面呀。”

白奕：“……你见过仙吗？”

白霖：“那倒没有。”

白奕：“那不就成了，这城内，凡人就是待宰的食物，修士是高级的牛马。”

林玄天：“牛马不在这。”

白奕：“……”

白奕坐了下来，不开口了。

六人眼巴巴地看着他，“怎么不说了。”

白奕：“你们再插话，我不说了。”

柳在溪立刻递笔，“别生气，我管住他们。”

白奕深吸口气，一时也忘记说到哪里了，他干脆道：“其他细节先不提，就这个归楼，他跟我提过，不能去。”

“小子，是人族修士吗？如果是的话，可别去归楼，一去可就不归了。”

“这是他的原话。”

大家陷入了沉思。

“归楼，不归。”

林玄天说：“可现在城内最热闹的就是那里。”

“是，听说是有个小妖连胜了三十多场，已经打到了元婴局，要是再往后，可能都要上化神修士了。”

大家张了张嘴，“好强。”

白奕低声说，“那么危险的地方，他们应该不会去……那就是……”

“不，”六人齐声，“他们一定在那。”

白奕：“……”

柳在溪点头，“他们绝对在。”

白奕还要再说，白霖坐了过去，搂着他的肩膀，“哥师兄，不要用你所谓的理智去分析天一宗师妹的行动，你只要知道一点，哪里轰动，就去哪里。”

“哪里闹事，就去哪里。”

“那肯定能够找到他们，除非他们还没到。”

柳在溪嘿嘿笑了一声，“没错。”

白奕想了想叶绾绾那一行人的行事风格，好像……确实是这样的。

他揉了揉眉心，“那现在……”

林玄天已经站了起来，“过去。”

柳在溪也笑嘻嘻地爬了起来，搂着林玄天的肩膀，“大家，一起出发呀？”

几人对视一眼，眼神都带着相似的默契。

一起，再合作一次。

白奕也收起东西站了起来，“出发没问题，但在出发前，你们两个是不是要换个东西。”

两人茫然回头：“什么？”

白奕指了指他们脖子上的东西，“面具。”

五人齐声，“太假了！”

林玄天：“……”

最后是白奕给柳在溪跟林玄天弄了两个面具，画工精美，色彩大胆，却是与城内其他人的没有二样。

柳在溪惊讶，“你怎么弄来的？我听人说，除非有入谷名额，否则是拿不到面具的，我们想过办法去偷，啊不是，是拿，但都找不到，整座城就城门口那一家卖面具的，想摸一个都不行。”

但凡偷摸一个，都会被拿回去。

守摊的那小子跟后脑勺长了眼睛似的。

气死了。

白奕道：“我自己做的。”

柳在溪跟林玄天唰地看来，“哇哦！”

白奕轻咳一声。

“不过也不是正版，正的那个上面还有隐藏气息的阵法，我这里只是用了一点小术法，可能比不上对方的。”

柳在溪笑嘻嘻地，“没事，能用就行。”

两个人戴上面具，与白奕他们一行，往归楼的方向疾驰。

因为路上都是前往归楼看热闹的人，所以他们跑得快一点，大家也只以为是想赶着占位置，倒是方便了他们行动。

等到了归楼门前，一行七人望着这挂灯结彩的七层高楼，不禁深吸口气。

大家看了看彼此，“你们带灵石了吗？”

这一看就很贵啊。

林玄天看向了柳在溪，柳在溪看向了秦付安，最后三人目光落在了白奕的身上，白奕叹口气，“白霖。”

白霖抬头挺胸站了出来，“哥师兄，我在呢。”

人的五官是没看到，但听这藏不住笑意的声音也能猜到这个人在面具后头肯定笑得十足得意。

白奕：“交给你了。”

“没问题。”

白霖拍着胸膛，“别的没有，请哥师兄吃一顿饭问题不大。”

大家这才想起来，白霖是炼器师，有钱。

一行人大大方方地进了地方，大大方方地前往了一楼，入门之后，林玄天跟柳在溪他们的目光快速在人群里穿梭。

随着一声“恭喜六十八号连胜四十九场”，他们一起看到了铁笼里的少女。

一个赤狐面具，一身清冷白衣，她就那么站在那里。

明明身上气息也不是人族。

可。

他们就是知道。

是她。

他们的第一。

第352章 五十连胜

“叶……”

南星要出去，被林玄天一把拽住。

他们没动，也没去找叶绾绾，因为有人盯上了他们，那明目张胆的打量，那熟悉的监视感，在他们进入归楼时，就感觉到了。

危险。

有直觉在说，欢迎来到地狱。

可这种不安在看到少女时，不见了。

他们找到了定心丸。

“先坐。”

白奕说。

大家寻了个位置，准备坐下，但林玄天突然扫向了二楼，只见一名蹲在栏杆边的女子，她的手都快穿过栏杆缝隙，把半个自己钻出来了。

以及倚着栏杆与她说话的少年。

少年似乎说了些什么，女子有些许委屈。

少年说一句，她就把手伸回去一点。

说一句，就收一点。

最后只能蹲在那里，眼巴巴地看着擂台。

明明两个人都戴着妖族的面具，可他们眼前浮现的就是自然去了面具的身影。

沈师弟跟白师姐。

白奕也发现了，整个身子陡然一僵。

白霖面具后的笑容消失，目光灼灼地望着女子。

首阳大比分开之后，他就没有再见过她了。

这个熟悉的感觉。

白霖似有所感地看向了白奕，见他神色，白霖心底已有猜测，只是不敢想，是她吗……

他那个被人贩子偷走的妹妹。

“上去？”

白霖正要问，却见林玄天跟白奕已经先走了，秦付安刚要坐下，就见他们一行人换了脚步往楼上走。

秦付安：“……诶！等等我！”

大家一同上二楼，可在楼梯口被拦住了。

侍从冷声道：“二楼，是贵客区。”

白霖什么都没说，只是掏出一袋灵石，对方不为所动，他就再拿，一袋又一袋，在第五袋的时候，对方让开了。

“贵客，请。”

他们一行人从容上楼，二楼的风景果然更好，从高楼俯瞰战局，也看得更清楚，而这只是二楼，这归楼可是有七层。

若是从七楼看下来，那感受想必更不同。

许薏轻声说：“从一到二就要花五万灵石，你们猜，上去最高，要花多少。”

大家没出声。

只怕不是灵石的事，而是身份。

可即便他们花了灵石进来，也无法坐在靠近栏杆的方位，因为那里的好位置，都是留给妖族的。

他们只能在边边角角。

但上来之后，大家的目光就集中在了白简他们那里。

他们边上那一桌，有三个人坐在那里，一个嘀嘀咕咕不要让花太多钱的植物妖。

一个一掷千金，无所畏惧的凤凰妖。

一个雅正端方坐着的黑狐君子。

大家扶了扶额头，“太好认了。”

柳在溪有点不解，“他们为什么能弄到妖族面具。”

妖族面具，可受大妖庇护，人族是绝对拿不到的，就是他们想要偷的时候，也不过是偷几个人族的。

白奕道：“确实奇怪，不过有这个面具，方便很多。”

柳在溪：“是啊。”

最好的位置，最高的待遇。

特别是李万知戴的那个。

上古凤凰一族，与副城主一脉。

提及副城主，大家倒是想起一件事，“上古凤凰一族应该很强大，怎么会沦落到没有实权，只有钱财的地步。”

白奕声音很低，“不知，我问过这件事，但对方说那是另外的价钱，我出不起。”

柳在溪思索，“看来妖族内部，也有一些问题。”

大家颔首。

“总归要小心一些。”

秦付安却坐不住，“可在这里看不到擂台。”

闻声大家难受。

是啊，离得太远了。

却是林玄天站了起来，笔直地往李万知他们那桌走过去，柳在溪没来得及拦住，就见林玄天大大方方地往李万知的对面一坐。

“可以拼个桌吗？”

李万知：“……”

方鹤安：“……”

唰。

白简也扭过头来。

林玄天指向白霖，“他请客出钱。”

李万知张了张嘴，十二个人目光相对，李万知咧嘴笑了起来，“当然可以，免费的餐不吃白不吃。”

七个人直接就与李万知他们拼上了。

桌分两半。

一人一边。

看似没有任何的联系。

可传音在疯狂地暴走。

“我草，柳在溪你果然在这，你丫的寄信也不给个具体方位，知不知道我们跑了十来天才找到这里。”

“李师兄啊，你以为我想啊，我们也不知道这云栖谷的具体位置，一路打听过来的。”

“不靠谱。”

“我赔罪。”

方鹤安插了进来，“先不说这个，他们几个怎么回事，怎么也来了。”

“都是来找秦北的。”

“？”

方鹤安疑惑，“这么巧？”

白奕出声：“不巧，他人有备而来。”

李万知跟方鹤安对视一眼。

没一会，李万知端着酒杯站了起来，绕过桌子，直接挤在了林玄天跟柳在溪之间，然后开始交流。

黎砚也有先见之明的，悄然打开了隔音结界。

“什么意思？”

白奕：“秦北在收到柳师弟的信之前，就有人送了一封信给他，告知了秦家人的线索。”

柳在溪捂着胸口，“这些该死的家伙，原来我是无辜的。”

方鹤安：“继续说。”

“张师叔一直把他看得很紧，那小子一直下不了山，但他在突破金丹之后，就寻了个机会，说服了张师叔说要去历练，张师叔答应了，但因之前的教训，现在弟子出发历练，大多有长老在后跟随，更别说是秦北这个秦家独苗，所以张师叔亲自去了，但师叔被人打伤了，秦北跟秦让失踪了。”

方鹤安跟李万知一怔。

柳在溪吃惊，“这个事你刚才怎么没说。”

白奕：“你们没问。”

白霖说：“连长老都能被打伤，那你们怎么敢独自前来。”

白奕远目，“可能就是年轻吧。”

白霖：“……哥师兄你比我还会耍帅。”

白奕带回正题：“想要等门内行动，还要经过长老们层层开会，讨论，最后决定出多少人，然后定什么时候出发，那不如我们自己行动。”

许薏笑：“等他们商量出个结果，我们只能出来收尸了。”

方鹤安眼眸一转，“看来这就是对方的计划，吸引你们进来。”

白奕：“我们知道。”

许薏接了话，“但不惧。”

一行人举杯，“很好，都是人才。”

白奕笑了起来，“看来大家的想法是一样的。”

都想会会背后的人。

为那些无辜的弟子报仇。

黎砚轻声说：“想法很好，就是太冲动了一些，如果大家没有因缘际会地碰在一起，你们这一个个的，岂不是要被人逐一击破。”

白奕闻声心头微凛。

“是我考虑不周了。”

黎砚摇头，“虽冲动，但也能理解。”

白奕与黎砚碰杯，“以后要多多向您学习，黎师兄。”

黎砚笑笑，“我也该向你们学习。”

众人：“……”你俩好装啊。

白简盯着比赛，“小师妹赢了。”

这一言落下，大家就听到一句，“恭喜六十八号连胜五十场。”

五十了！

第353章 蛊惑

五十场连胜。

元婴已经威胁不到叶绾绾。

连着二十六个元婴死在了叶绾绾的手下，归楼的人也察觉到了棘手。

“初期不能上了，只能找中期，要不然直接上元婴后期，把她打下台先，现在的气氛有些控制不住了。”

大家担心地说。

归楼的热闹，充满了刺激与尖叫。

现在大家已经从不看好，到期待叶绾绾打破奇迹，拿出一个百胜战绩，换了归楼主人。

“那将见证历史。”

这一句话不知道是谁带头的。

现在风向完全变了。

大家都在喊——“百胜！”

“百胜！”

声音之大，几乎要冲破了归楼。

一二楼主事的人已经汗流浃背，对接下来的场次排名也不敢做主，他们叫来侍从，“快去上面通知姑娘跟主人，这件事必须让他们来做主。”

按照叶绾绾这个战斗速度，不用三个时辰，就能冲到八十连胜，到后面，那就是一百连胜。

这不仅打破了归楼的记录，也打破了云栖城的。

便是他们现在的主人也没有连打百场。

大家都是一场又一场累积起来的啊。

“什么百胜，这是百场连胜！”

“百场连胜！”

高呼胜利的人越来越多，大家压不住。

草木灰坐在三楼的栏杆，一脸不屑，“玩舆论，谁不会似的。”

幽幽的声音飘过来，“你会吗？你还不是学我们的。”

草木灰转身就要走，被琉璃君拎过来，“乱跑什么，既然都来了，那就把热闹看完，你小子，害得我差点被人发现。”

“干什么？”草木灰无语，“我又没出卖你。”

“你怎么守的大门，跑进来好些人你知不知道。”琉璃君没好气。

草木灰两手一摊，“我就那么坐在那，告诉他们前面是妖城，他们想进就进呗，想送死谁能拦住似的。”

琉璃君深深地看了草木灰一眼，本想说那你知不知道你送了什么人进来。

但转念一想，不说了。

“等会吓你一跳。”

草木灰：“……”

第五十一场的间隔太久了，已经开始有人在催，叶绾绾却也不急，她盘膝坐在了擂台上，白衣身影稳若磐石。

定住人心。

草木灰看着叶绾绾，陷入沉思，“其实我从刚才就觉得她眼熟。”

琉璃君双手环胸，“是吗？我觉得她挺陌生的。”

草木灰睨他，“不信。”

“不过我喜欢她。”突转的话锋，叫琉璃君差点跳了起来，吼一声那是你能喜欢的吗？草木灰却道，“敢打脸归楼，我喜欢，她是你族内的谁，介绍给我认识一下。”

琉璃君，“……算了吧。”

“干什么，这有什么好藏着掖着的，高手，就应该多认识。”

琉璃君没说话，他的目光在归楼找李万知他们，很快就找到了那个独一无二的凤凰面具，但目光在看到李万知他们身边坐着的一群人时，有些意外。

草木灰一眼看过去，就看到了南星他们用的几个，“诶，老琉璃你的手艺退步了，画得不够精致啊。”

琉璃君眼皮直跳，“精致什么精致，那些臭小子用的是假的！”

草木灰再定睛一看，发现还真是如此。“没藏住气息呢，怪不得总觉得这片有些亮晶晶的，我还以为又是你们两个。”

琉璃君心如擂鼓，“这些小子，抠门死了，花个几千灵石买一个面具都不肯，现在还敢戴假面具进归楼，他们是想找死啊。”

草木灰闻声陷入沉思，“你的面具……也不值几千的。”

琉璃君没好气，“怎么不值，那可贵了，一条命呢。”见草木灰还不懂，琉璃君直说了，“你猜凤墟让咱们的人守门是为了什么，就是为了拦住这些送死的家伙，我卖面具是为了什么，也是为了这些送死的家伙，当然，也顺带赚点钱。不过现在……”

琉璃君的声音深了一深，“怕是要不好了。”

草木灰没太明白，不过他知道琉璃君不说假话。

那面具应该是除了伪装气息，还能遮挡一些东西。

但。

假的不行。

白奕跟白霖看着擂台上的少女，轻声感慨，“两年不见，叶师妹进步惊人啊。”

连战二十名元婴不见力竭。

李万知直翻白眼，“你们该说这些用了假仙缘的人太不中用，当然，我小师妹本来也很厉害。”

方鹤安：“没错。”

白霖思索，“虽然有理，但我还是觉得她太变态。”

李万知抬头挺胸，“不然怎么叫第一天才。”

柳在溪双手抓着栏杆，坐在地上，叹气，“好想下去啊。”

林玄天：“你也想出名？”

柳在溪问：“你不想吗？”

李万知搂着他们两人的肩膀，“你们脱了衣服在这里跑一圈，也能出名。”

两个人拉下了李万知的手，直接给了他一拳头。

“你先来。”

几个人说说笑笑，却是一直不说话的南星突然往外走，她的脚步越走越快，一会儿就要消失在人群里。

林玄天转头一看，发现不对，他突然跳起，直奔南星的方向，把人拽了回来。

“你干什么？”

突然的动作吓了大家一跳。

南星亦是，她茫然地看向了林玄天，“什么？”

林玄天皱着眉头，“你要去哪里？”

“没有啊，我就跟在许姐姐身后。”南星指着一个通道说。

林玄天却看向了李万知他们，指了指人群里的许薏，“我们的人都在这。”

南星也怔怔地回过头，看着许薏就在白奕边上，正与白霖他们好好地坐着，“可……”南星指着前面的一道人影。

那儿却什么都没有。

她脸色微微发白，“我刚才明明看到许师姐……”

李万知问：“喝酒了？”

方鹤安皱眉，“我们桌上根本没有酒。”

林玄天已经把人带过来，与白奕他们对了个眼神，大家什么都没说，但都默契地把姑娘们护在了中间。

“这地方有问题。”

只是目前是什么问题，他们还看不出来，但这次之后，大家什么东西都不敢吃了，一个个警惕着四周。

可即便如此，从南星开始，之后是秦付安，两个人的神色越来越不对。

李万知总觉得他们的眼神变得很凶。

宛若换了一个人。

却是白简突然起身，从腰间掏出一个水囊，捏住了他们的下颚，打开嘴，直接给他们两个人一人给灌了一大口，又抓住了他们的掌心。

迅速画符。

她并不知道如何凝聚元神之力画符，但她知道怎么照瓢画葫芦，用叶绾绾教他们的，给他们一人种下了一道平安符。

叫南星跟秦付安清醒过来。

“静心凝神。”

第354章 给妖城放一支烟花（三更）

南星跟秦付安思绪清明了一刻。

听到这话，立刻盘膝而坐。

入定调息。

许薏跟白奕立刻靠坐过来，监查两个人的情况，只是随着时间越久，连许薏都有些头晕脑胀。

但她很快定住神。

“不对，感觉有什么东西在试图控制我们。”

大家闻声心头一凛。

白简目光快速地在归楼内穿梭，很快视线落在了装饰的盆栽上，她二话不说，直接打翻，盆栽摔落在地，露出了染血的土壤。

一行人面色微变。

只见盆栽的根部还会蠕动。

像是活的。

四周的人惊了一惊，但很快就定下神了，像是对此见怪不怪了，却是侍从们过来，不高兴地斥责：“客人，这可是楼内物品，不能打碎。”

李万知跟方鹤安一同挡在了白简面前：“打碎什么，你看不出来，这是妖物吗？”

侍从却是笑开，“客人，这是妖城，有妖物不是很正常吗？”

李万知顿住。

他看向了四周，每个人都在笑，他们脸上的表情都很亢奋，很雀跃，像是喝了酒，也像是用了禁药的样子。

而四面八方传出来的声音，有男女的，有女女男的，还有男男男女的，整座归楼都透着一种纸醉金迷的淫靡。

以及微弱却不可忽视的香气。

香气！

李万知猛然抬起头。

“师兄！”

方鹤安什么都没说，只是把李万知拉到了身后，可侍从们已经围了过来，沈南舟已经不动声色地绕到了侍从的身后。

剑已经拔出。

可一袋灵石扔了出来，扔进了侍从的怀里。

伴随着一句冷喝：“滚下去！”

大家一同回头。

就见白霖站在了那，手里还提着一箱灵石，“不过一盆花，打碎了又如何，赔不起吗？”

他把箱子推翻。

哗啦啦，滚了一地的灵石。

白霖冷眼看向他们，“我妹妹想玩，就是把你们整栋归楼砸了，我也照赔如何。”

白奕一顿，贴近传音问：“你赔得起吗？”

“哥师兄，不要拆台，我不够，我还有我师父，我师父不够，还有我师祖，实在不行，我卖身。”

白霖的态度坚定。

却是白奕读出来了他后头的不顾一切。

他怔然地看向了白霖。

你……

也认出来了吗？

场面因为这一箱灵石而僵持住了，侍从们不知道该继续下去，但一楼传来了清冷的声音，“看来擂台赛的对手不只局限在台上，外面的也可以打吧。”

这声音响在归楼。

三楼的草木灰险些掉下去。

这声音……

不对！

草木灰瞪大眼睛。

叶绾绾抬眼看向了二楼方向，她单手拉开了铁笼，从里面慢步迈出，望着二楼侍从，“要我动手吗？”

侍从们脸色苍白。

看着站在笼子边上的叶绾绾，像是看着什么出笼的猛兽。

眼神充满了恐惧。

叶绾绾就这么看着他们，一行人无法扛住她的目光，躬身退下，白简却是抓着那会动的植物给叶绾绾看。

“小师妹，这东西吃人。”

大家转头一看，就见白简一只手指伸进植物内，而它张开口，正咬着。

白奕跟白霖直接冲了过去。

然一阵疾风卷了上来，直接卷住了粉色的妖花，把它从二楼抓回一楼，抓在了手里，叶绾绾一手掐住，碎了彻底。

“师姐。”

白简定睛看向了叶绾绾，等待指令。

叶绾绾：“扔下来。”

这话落下，白简没有迟疑，迅速行动，冲到了各桌子边，把一朵又一朵盆栽。

全部丢了出去，扔向了擂台。

叶绾绾一个又一个接着。

她看向了三楼，“上面呢？”

草木灰转身下意识地行动，把三楼的盆栽全部扔了下去，等回过神来，他奇怪，“我为什么要这么做？”

琉璃君：“……”

“算了，反正听她话就是了。”

三楼扔完，草木灰又去了四楼，五楼。

但凡能去的楼层，他全去了。

一个个扔得可痛快。

连琉璃君都没忍住手痒，“这里也有一个。”

二三四五楼的盆栽全部丢向了擂台，数量越来越多，侍从们一个个急了，“客人，不能这么做。”

“听说达到五十场连胜可以提一个要求，”叶绾绾抬头看向了他们，“那我的要求就是——烧了这楼内所有植物。”

侍从们一愣。

只见少女踏步而过，身周风刃卷起，无声地绞碎了一楼的所有植物，而后火苗腾空，烧了个干净。

半空之中，似乎有东西发出了尖锐的叫声。

像是人。

又像是妖兽。

只见整座归楼都晃了一下。

所有人都大吃一惊。

“怎么回事？”

酒杯在晃动，地面也是。

叶绾绾却是不为所动。

可大家明白，有什么东西不一样了。

只一下，有人砰然倒在了地上。

一动不动。

也有人抱着脑袋，大叫：“好痛，好痛！”

“啊啊啊！我的脑子要炸开了！”

只片刻，那人嘭然爆开。

满地血肉溅了出来。

却见飞出来的全是蠕动的虫根。

它们吞噬了血肉，把地上的血肉吸了个干净，而后长成了种在盆栽里的一样的……粉色花瓣。

美丽的、漂亮的，却是用血肉喂养的——花。

这画面，直接冲击着所有人跟妖的神经。

咚。

酒杯落地。

有人弯腰就吐，可有人一张口，吐出了满地的血，而血肉内，还有东西在蠕动。

“啊——”

目睹这一切的人都疯了。

整座归楼都充斥着尖叫。

黎砚跟沈南舟、林玄天他们把白简、南星、许薏她们这些姑娘护在中间，围成了一个圈，冷眼看着这一切。

方鹤安也带着李万知钻了进去，就在圈内。

叶绾绾手上掌着火焰，还在继续烧着盆栽。

她的声音平静而冷漠地响在整座楼内。

“你们以为你们在用仙缘提升境界，却不知道它也在靠你们成长，你们在觊觎它的强大，可它也在贪食你们的灵力。”

“它的力量，换你们的命。”

“一样换一样，倒是公平。”

轻慢的嘲笑声像是一巴掌。

打在了这些人的脸上。

特别是眼前的一切，更让修士们害怕了。

倒在地上的人不断打滚，他们试图求救，可叶绾绾笑了起来，“想我救你们？可以，我送你们上路。”

问心剑祭出，横空斩过。

连杀七八人，断了他们的气息。

倒是送他们一个解脱。

可众人却是在尖叫逃亡。

叶绾绾淡声道：“太慢了，那就干脆点。”她抬手凌空绘制一道灵符，就见一丈高的爆破符，在少女运出的那刻，砰然涨大。

化为十丈大小。

当爆字显形，草木灰跟琉璃君眼睛都瞪大了，草木灰二话不说，卷着琉璃君就跳出了楼外。

叶绾绾出声，“师姐！”

“走！”

白简跟沈南舟反应极快，抓住身边的李万知跟方鹤安，直接踏剑冲出了归楼，白奕跟白霖他们也迅速跟上。

黎砚断后。

当爆字炸开。

整座归楼一楼夷为平地，但高层有东西镇压而下，试图熄灭火苗，可他们没想到，擂台被一剑掀开。

那藏在地下空间的火焰，经数个时辰的发酵。

直接爆了。

与爆破符一起叠加的力量。

从一楼直接冲向了七楼。

直接顶破了归楼穹顶，给妖城放了一支烟花。

抬头看着漫天流光的凤墟：“……”

第355章 开发灵市新功能

整座归楼都在震动。

连着附近的街道也受到了牵连，随着烟花冲天而起，盛开在了妖城的夜空，每个在尖叫逃亡的人都茫然地回过头。

看向了那漂亮无比的火焰。

“这……”

有小孩大胆地叫了起来，“爹娘，快看，那是归楼的烟花吗？”

“好好看啊。”

云栖城随之轰动。

但在这一道盛大的火焰之下，梦灵卷着秦让，从地下空间爬了起来，直接来到了叶绾绾的身边。

叶绾绾站在了一楼出口。

身边不断有人哭喊着爬过去，但她就这么一个人站在这里，像是守着最后一道山门的将士，也像是坚守着自己底线的修士。

她没有离开。

归楼逃出的人，与她的背影形成了鲜明对比。

已经逃出归楼的沈南舟跟白简回头看去。

只觉得心头一紧。

两个人要进去时，梦灵卷着秦让出来，交给了白简，“给你们，她说让你们先离开这里，有东西要出来了。”

白简没有迟疑地把人塞给白奕。

白奕塞给白霖。

白霖转头，塞给了林玄天，林玄天直接闪开了，还推着不太清醒的秦付安上去，把人给接住了。

梦灵：“……”

“他送回去。”一个指一个，最后指到了秦付安那里。

梦灵咬牙切齿，迷雾都要炸开了，“你们干什么！干什么！一个不听话就够了，还一个个都不听话！先走！”

“地下的东西要出来了！”

白奕果断对许薏说：“许师妹，你带着秦师弟跟南星他们先找个地方躲起来，我们随后跟来。”

白霖要出声时，白奕直接把白霖推到了南星身边，“走。”

白霖深深地看了白奕一眼，“哥师兄，我也可以……”

“喂，你们干什么，走啊！”

声音在不远处响起，几人转身一看，就见李万知跟方鹤安已经跑出了几百米，都快到街道尽头了。

大家：“……”

白简也奇怪，“你们好啰嗦。”

沈南舟冷声道：“不行就闪，不打就滚。”

这一下子，除了林玄天跟白奕留下，柳在溪也带头跑了，追着李万知他们，南星他们一个个冲了上去。

等到了安全处。

被许薏跟南星拖着的白霖忍不住看向了已经坐下的李万知跟方鹤安，“你们怎么能跑得这么果断。”

李万知翻了个白眼，“废话，不是我们的战场，不跑要干什么，给师姐跟师妹找麻烦吗？”

方鹤安拿袖子扇着风，“就是。”

“可他们……”

李万知摆摆手，“安心，如果小师妹他们四个人都打不过，我们在也是送死的，先等等，我们这边还有更重要的事要干，师兄。”

方鹤安已经启动通灵阵，熟练地掏出了通灵鸟，问：“对准哪边。”

李万知指着归楼的烟花，“先对那。”

通灵鸟的脑袋给扭了过去，对着高空的烟花。

这边李万知快速地进入灵市，在摊子上写了一行字，“妖城闯荡实时直播，带你直击堕仙之秘，不要九九八，只要九九九八。”

大家：“……”

灵市内的消息放开，这边方鹤安却是把通灵鸟的画面往通灵阵一递，喊了一声，“师父，接活了。”

陆清玄：“……？”

不要出卖我啊小安安！

然通灵鸟的画面实时传送，直接就给天一宗传回去了。

方鹤安在宗门通灵阵内出声：“我的阵法造诣有限，小师妹不在，只能靠师父师伯跟师叔们了，请给大家送一送。”

李万知立刻叫开了，“不要随便送，我收了灵石再送。”

第一百代的八个长者：“……”

李万知立刻出声，“玄天宗的有人买了，我看看往哪里传。”

清冷的声音响在了通灵阵内，“不必这么麻烦，灵市内谁购买，就给谁开。”

李万知眨了眨眼，确定了这话是裴玄，更是振奋了，“七师伯七师伯，怎么往里传，我不会。”

裴玄淡声道：“闭眼。”

李万知立刻闭眼，覆盖着通灵阵法的记忆灵识传入脑海里，李万知扶了扶脑袋，“有点晕。”

裴玄：“……元神之力差了点。”

李万知振奋道：“没事，应该够用，我马上研究，谢谢七师伯。”

燕雎疑惑，“师兄，你给他传送这么复杂的阵法，他能行吗？”

裴玄淡淡：“正常情况下不行。”

陆清玄乐了，“小师弟啊，你是不是忽略了一件事，在赚钱这一条路上，小万知可是天赋异禀。”

“正常情况不行，但赚钱的情况下，行啊。”

燕雎：“……”

在叶绾绾他们还在归楼时，李万知跟方鹤安已经快速地研究起了裴玄神识共享的通灵传送阵，方鹤安都学得头晕眼花。

可李万知的精神越来越亢奋，不用半个时辰，真让他把灵市与天一宗的通灵令牌给研究通了，当天一宗弟子李万知的名头哗啦啦地挂在了李万知的头上。

巨大的水幕也打开了。

裴玄：“开门槛，收灵石。”

李万知也立刻按照裴玄的方式操控。

灵市内，不需要任何复杂的手印跟法诀，只要你的元神之力能够扛，你就能使用任何功能。

此刻为了赚钱，李万知的精神力超出了天一宗所有人的想象。

当水幕的画面弹了出来。

妖城的烟花放在了灵市的水幕里时，所有人的精神跟着一震。

连裴玄都点评了句，“不错。”

李万知嘿嘿笑着，还有些不好意思，“七师伯夸我耶。”不过他也马上补充了句，“不过我能力有限，所以画面有所延迟，这应该是半个时辰前的了。”

大家：“……”

顾苍澜忍不住笑开了，“哈哈你小子，很厉害了。”

李明德也颔首，“是很好了。”

虽然是借用灵市的力量，但作为操控者的李万知，也需要庞大的毅力才能坚持走到这一步。

否则光是撬开灵市通灵阵这一步，就足以把他打回来了。

洛清风也笑了起来，“不愧是咱们家的孩子。”

柳梦澜郁闷：“……咱们家的崽肯定优秀，不过我有件事必须要提，为什么小万知能入灵市通灵阵，我当年要进，它就把我打出来了！”

陆清玄：“……六师弟，你要不要先回想一下，你当年往灵市里送的是什么东西？”

柳梦澜理直气壮：“能是什么东西，当然是非常精彩的东西，我可是把那屠了十门八族的凶手给分尸了，分得可漂亮了，脑子是脑子，手是手，脚是脚的。”

陆清玄：“……行了，别说了。”

洛清风出声，“我已经进灵市了，看到了小万知传送的画面，不过这楼是什么地方，这是云栖谷？”

“怎么……与我们想象得不太一样。”

“等等，站在那的是小绾绾吗？”

第356章 欲望之花

灵市传送的画面是半个时辰前的。

此刻洛清风等人所见，也是半个时辰前的叶绾绾。

少女站在楼内。

白简跟沈南舟、黎砚也在。

从高空盛开的烟花以及被火焰席卷的七层高楼，可以看出来此刻的情况并不乐观。

就水幕定格的这个画面，立刻就捕捉到了无数人的好奇心。

当下，李万知的灵市账号不断进账。

一个个打开的通灵阵法。

李万知感觉到自己有些疲倦的精神，正变得无比高昂。

他，可以！

柳在溪他们已经被李万知跟方鹤安这一手操作看呆了。

“你们这是……把这里的情况往灵市送？”

李万知笑了起来，不断有灵石入账的提示音，让李万知的眉眼都变得慈眉善目，他说：“正确的说，是往整座修仙界送。”

几人呆了一呆。

许薏茫然：“还能这么做？”

李万知抬头挺胸：“当然，我们都出来干这么危险的事了，怎么能不告诉门内长辈呢，既然告知了，那为什么不告知天下呢。”

“真正默默无名的英雄是没人知道的，别说事迹，就是名字都没人知晓。”

“这世间英雄，有形容他默默无闻，也有道他闻名天下的，但不管是默默无名还是闻名天下，那都是有人在传，如果没有人传开，便是这个默默无闻，你们也不会知道。”

柳在溪拱手，“虽然不是很懂，但莫名觉得很厉害。”

李万知咧嘴，“简单点，就是英雄——要造势。”

方鹤安摇头，“再简单点，他就是想赚点灵石，才不枉出来这一趟，到妖城这一路上他就已经在研究怎么赚灵石了。”

李万知托腮，“没办法啊，谁让五师伯那么扛不住严刑拷打，才两天就把我们的消息给出卖了，我们又不想回去，那就只能把消息实时往回送，这样掌门师伯才同意我们出来呢。”

“……”

这次柳在溪他们听明白了，“你们一直在跟宗门长辈联系？”

两人疑惑：“当然。”

“你们不是吗？”

这随口的一句反问，叫柳在溪他们心虚了。

李万知往外看了一眼，“小师妹说了，就算不是时时传送，但不管做什么，都要与宗门说一声，这样师伯他们才能清楚我们的行踪，若有问题，我们就是要直接摇人，师伯们也能以最快的速度赶到，不至于孤立无援。”

柳在溪陷入了思索，“那我是不是也要跟师父送一声消息？”

李万知拍了拍他的肩膀，“孺子可教，不过你师父已经知道了，我刚听到他花了九九九八灵石，正在观看此地。”

“我还特意送了他一个小消息，说你们跟我们在一起。”

柳在溪：“……”

柳在溪擦了一把脸，“行。”

话分两头。

李万知跟方鹤安他们果断逃离之后，归楼内就剩下叶绾绾，楼外是白简跟沈南舟。

燃烧的火焰与放开的烟花。

叫整座归楼摇摇欲坠。

尖叫声也一阵叠过一阵。

楼内像是有成千上万的东西在哭，在喊。

那声声厉吼叫人头皮发麻。

白简很想进去，带叶绾绾出来。

但叶绾绾传音，“师姐，别动。”

白简向来听话。

她看着叶绾绾不知道扔了什么东西进了楼底，然后从楼内一步步地退出来，而没多久，叶绾绾便转身奔向了他们，但同时间，从擂台下面钻出来的东西，也撞入了他们的视线。

那庞大的触手，从楼底出现，似乎有无数条，它快速地从缺口钻了出来，填满了整座一楼空间。

而归楼门前的地面，也在快速裂开。

叶绾绾冲向了他们，拉起了白简的手。

“大师兄，五师兄，走！”

一言落下，四人狂奔离开归楼。

身后的归楼在又几声爆破之后，发出了通天巨响，随着地面开裂，它哗啦啦地往下沉了下去。

沉没的速度极快。

有触手翻了出来，想要把归楼托起，但没有用了。

它也像是自暴自弃一样，突然之间，就停了动作。

秦付安他们回过头来，惊讶说：“动静停了。”

但李万知跟方鹤安却猛然站了起来。

“快跑！”

由两个人带头，大家跟上了他们，一路狂奔。

“跑啊！”

叶绾绾他们逃出归楼，也撞见了白奕跟林玄天，少女二话不说，“跑！”

只这一句，两个人秒懂。

大家御剑的御剑。

开法宝的开法宝。

用尽全力在冲。

因叶绾绾这一句提醒，是响在了所有人的脑海里，没有迟疑，只有果断的一个字——跑。

大家不敢回头，只听地面开裂的声响从归楼方向不断响起，动静不断蔓延，妖族们早就跑了，剩下的不过是他们几个人，大家咔咔咔地就冲向了前方，但在叶绾绾他们的前面，突然之间就升起了高大的触手。

它们宛若一堵墙，突然之间往回收。

就像是一朵原先盛开的花瓣，一下子就合拢了。

而叶绾绾他们就在这花朵的边缘。

李万知他们是跑的最快的，可依旧只能看着前方的肉墙收拢起来，此时，柳在溪跟许薏、白霖三人出列。

三道剑气凝聚而起。

卷在了一起，化为疾风，撕开了肉墙。

“先出去。”柳在溪跟白霖快声说。

李万知他们先跑了出去。

送了这些人离开，柳在溪跟许薏他们回头，担忧地道：“他们还没上来。”

白霖想回去，可想到了李万知他们说的，不要拖累。

他便也定住不动了。

只是眼前的触手们开始交缠在一起，就是他们开出来的口子也在快速愈合，眼看出口越来越小。

三人的心情也往下沉。

在入口即将关闭时，另外三道剑气直接袭来。

叶绾绾淡声道：“出去。”

三人眼睛一亮，没有迟疑，先行钻了出去。

问心剑撑开了出口。

在最后一刻，带着叶绾绾跟白简他们离开，身后触手关闭，叶绾绾他们就站在了肉墙的外面。

看着这巨大的触手开始往上回笼。

一点点地收了起来。

化成了一朵巨大的花。

一朵——欲望之花。

第357章 我们的命（三更）

所有的商铺跟摊子。

包括归楼在内的两条街。

全部被触手收拢，合了起来。

成为了云栖城一朵巨大的粉色妖花。

它扎根在归楼的位置。

从高空往下看，可以看到它的花蕊中心，在不断吞噬着收进来的东西，有意外没有逃掉的修士。

有看热闹被吞噬的妖族。

有藏在屋内，连屋带人一起被吃进去的。

整片归楼范围，成了地狱。

这东西嚼吧嚼吧的声音好似还响在耳畔，叶绾绾他们站在远处，看着它合拢，蠕动，吸收。

李万知他们在远远地看着，“小师妹。”

叶绾绾闻声回过头来。

李万知指了指归楼方向，连续打了好几个手势。

林玄天奇怪，“他在说什么？”

叶绾绾回答：“他在问这边什么情况，还要不要继续跑。”

林玄天思索，“他都快把手打抽筋了，就问了这么一句吗？”

叶绾绾笑，“当然不是，但关键就这一句。”

林玄天了然，“那我们现在……”

叶绾绾看着那巨大的妖花，也在思索当中。

半晌，她沉吟道：“我有一个想法。”

大家：“做。”

叶绾绾一愣，她笑了起来，“我都没说是什么呢。”

白奕摇头笑笑，“反正有锅一起背，有祸一起闯，一个人闯祸有点底气不足，但有你们跟着一起。”

白奕掸了掸袖子，“那就信心十足。”

叶绾绾眉头微扬，倒是对白奕有些刮目相看了。

白简走近叶绾绾身边，检查她手脚，见没事才安心。

叶绾绾笑着牵起她的手，“师姐，先走，就算要动手，我们也要计划一下，反正这东西现在啊……”

叶绾绾勾唇，“翻不起多大的浪。”

大家都知道叶绾绾最后应该是给它喂了什么东西。

便也放心离开了。

等接到了李万知他们，他们便在巷子里窝着，不远处就是归楼妖花，他们十三个人加一个昏迷的秦让。

就这么挤在这里。

叶绾绾沉吟，“你们这一个个……”

柳在溪举手，“我将功赎罪来着。”

叶绾绾摇了摇头，却是没说什么了，毕竟来都来了，总不能现在赶出去。想到这，她看向了李万知，“四师兄，你把消息送灵市了？”

李万知拍了拍胸口，“送了。”

叶绾绾想了想，道：“也行，就是你是不是用了天一宗的弟子令牌。”

李万知摸了摸鼻子，“用了，普通令牌承受不住那么大的阵法，七师伯说，用天一宗的令牌可以。”

“好。” 叶绾绾又看向了柳在溪他们，“你们也都进过灵市吧？”

唰。

六只手掏出了六块令牌。

就是秦付安都把秦让背身上，掏出了自己的。

一共七个人。

“都有。”柳在溪说，“其实以前就听说过，不过门内长辈都觉得这东西伤神识，所以不怎么让我们进去，是这两年才用得比较多。”

至于为什么是这两年，那不用问了。

自然是叶绾绾他们带头在前。

大家不想被落下。

叶绾绾道：“行，那我们现在都进灵市。”

柳在溪惊讶，“可进灵市之后，我们是联络不到彼此的。”

叶绾绾指了指李万知，“认准九九九八。”

一行人恍然大悟。

“原来如此。”

让李万知带头联系他们。

“南星跟秦付安先进。”叶绾绾道。

大家默契地从修为最低的开始进起，等到了最后，就剩下叶绾绾跟沈南舟两个人，两人对视一眼。

看着半空的十一个令牌。

还有一个昏迷的秦让。

叶绾绾把秦让收进了星泽空间。

就剩下令牌了。

叶绾绾等了半晌，沈南舟也没进。

沈南舟看着她，“灵市的出入口坐标锁定在令牌，令牌在哪里，出口就在哪里。你留在最后，难道是要守着大家的令牌？还是要带着大家的令牌逃亡？”

叶绾绾笑了起来，她突然双手捧住了沈南舟的脸，“小师弟，太聪明不好玩的。”

沈南舟：“……”

“不要闹。”沈南舟拉下来她的手，轻柔地把她掌间的迷雾扣了出来，“梦灵控制不了我太久，你不用使这招。”

叶绾绾叹气，“你真难对付。”

沈南舟无奈：“妖族的追查没那么快，我们可以一同进灵市。”

在叶绾绾还要说话时，沈南舟说，“我有办法转移坐标。”

叶绾绾眨了眨眼，“你跟南星一样掌控了空间规则？”

沈南舟把半空的令牌一起收了起来，“不需要这个，我换个地方藏就是了。”

叶绾绾惊讶，“哪里。”

这妖城可没有完全安全的地方。

沈南舟拉着她的手，“跟我来。”

沈南舟带着叶绾绾绕过大街小巷，一路走，一会停，沈南舟不时停下来，聆听着某些声音，又似乎在与什么东西交流，而后确定出方位。

两人快速接近城东。

叶绾绾看着他的侧脸，“你是不是听懂兽语？”

沈南舟回头，“我以为你知道。”

叶绾绾：“……”

“藏得好深呀小师弟。”叶绾绾感慨，“梦境里跟你走了半生，居然都没看出来。”

沈南舟边观察路况，边叹气，“师姐，你造的梦境可是在人间，我有这个能力，也没有用武之地呀。”

叶绾绾马上反思，“那倒是我把你的战场给弄错了，害得你无处发挥。”

沈南舟没出声。

连续穿过两个街道之后，沈南舟道：“但我很开心。”

叶绾绾：“嗯？”

正在想着封印阵法的叶绾绾没马上反应过来，她好奇地问：“你刚才说什么？”

沈南舟回头看着叶绾绾。

叶绾绾就这么定定地瞧着他。

沈南舟扭过头，“到了。”

他指着前方正翻过墙壁，要出来的少年。

三人目光对视。

趴在墙头的草木灰：“……”

他跳回去还来得及吗？

叶绾绾盯了一会，“熟人？”

沈南舟道：“我刚才在楼内看他出手了，看手段，是熟人。”

叶绾绾好奇：“谁？”

沈南舟：“灵植师第三。”

草木灰：“……够了。”

他单手跳了下来，摘了面具，一脸郁闷地说，“都认出来了，为什么还调侃我。”

叶绾绾也笑着摘了面具，“巧呀，老三。”

草木灰：“……”

怎么就成老三了！！！

他还没来得及抗议，就见叶绾绾突然伸手向沈南舟，沈南舟又十分默契地把一打令牌交给了她。

叶绾绾就这么换了一手，把令牌塞进了他的怀里。

草木灰震惊地快跳起来，抱着这些令牌，比抱着炭火还可怕，“你们干什么？！”

叶绾绾：“把我们的命交给你。”

草木灰愣住。

他难以置信地看向了叶绾绾。

“你在说什么？”

他们的命？！

第358章 草木灰

他们的命？

他们的什么命？

但不管是什么，草木灰都快要钻进墙里，贴着墙壁不敢动了。

连抱着令牌的姿势都是僵硬的。

活像被逼良为娼的小可怜。

叶绾绾却笑得从容，步步靠近了他，见草木灰蹲了起来，她也跟着蹲下，“你如果知道灵市，那就应该知道这是什么。”

草木灰看着怀里的东西，呐呐道：“灵市令牌。”

凤墟有一打。

他当然见过。

叶绾绾的声音更低了，充满了哄骗的意味，“没错的，我们刚才干了一件事，现在有人追杀我们，所以我们都要躲里面去，哦，你想知道是什么事吗？”

草木灰疯狂摇头。

不不不，别说。

叶绾绾笑着，“好，你不想听，我不说，但你知道，灵市令牌在哪，人就在哪，我们必须要有一个人带着令牌逃亡，但人族气息太容易引人关注了，想要找个地方藏也不容易，思来想去，我们认识的妖族，也只有你一个了。”

草木灰表情变了又变，一时不知道该做出被看穿身份的震惊，还是要做出被信任的感动。他后背努力找着墙，想要给自己一点安全感。

“你们……这是把麻烦推给我了。”

叶绾绾含笑问：“是呀，所以你答应吗？战友。”

草木灰抱着令牌，眼前叶绾绾的目光恳切且真诚，没有怀疑，只有信任。

拒绝的话说不出口。

他的声音紧了紧，“如果我被人抓到。”

叶绾绾：“你不会是一个人，如果你被人抓到，喊我们，我们必到。”

草木灰唇瓣动了动，叶绾绾也在耐心地等着他。

半晌，草木灰问：“为什么信我？”

叶绾绾没料到这个问题，她一愣，随即哈哈笑了起来，“因为我们并肩作战过的，我说了，战友。”

“生死与共的那种。”

“我们不信你，能信谁？”

草木灰一动不动。

*

半个时辰之后，琉璃君找到草木灰时，就见他一个人坐在庭院的墙角，他意外，“你居然没翻墙跑了？”

一般他在这宅院都呆不了多久的。

说是对凤墟的黄金过敏。

可这次送了自己回来，居然没跑出去？

“你不是要去看看归楼现在什么情况吗？”琉璃君好奇地问。

草木灰蹲在了那，他抬头看着琉璃君，“你知道被人信任是什么滋味吗？”

琉璃君歪头，“咋了，伤心了？”

琉璃君说完，蹲在了他身边，跟他一起坐在墙角，“小木，我们也没关着你，不过你知道的，现在妖族内，能互相依靠的就我们三个人，我们也知道你想证明自己，可是……”琉璃君摸了摸他的头，“外面很乱，你一个人很危险的。”

草木灰嫌弃，“我又没乱跑。”

“对，但你换了人族身份，还弄了这副样子去参加比赛，跟那群人一起打架……”琉璃君说完一顿。

他闷闷地坐在了墙角，“草，我也有点羡慕了。”

他在玄天宗潜藏了一年，也没遇到那种场合啊。

草木灰：“……”

看着琉璃君闷闷不乐的样子，草木灰却是笑了起来，他哈哈笑着，“所以我比你幸运了，不仅拿了名次，还……”

“认识了一群人。”

琉璃君哼了一声，“不就是参加了一场比赛，得意什么。”

“那还是要得意的。”

草木灰哼了声，说话间，直接拽掉了他自己的发带。

就见发带落地，草木灰头发哗啦啦地生长，一下子就长过脚踝，轮廓与五官也有了细微的变化。

若说那是什么。

那就是原先站在这里普普通通的少年，突然变成了小姑娘。

琉璃君倒是没什么意外的表情，草木灰的种族本就没什么性别，它想男就可男，想女就可女。

不过琉璃君已经很久没看过草木灰的女装了。

他好奇地摸着下颚，“你这是干什么？”

草木灰傲娇地扬起头，“哼，沐浴，更衣，梳妆。”

她大步离开。

第一次主动往凤府跑去。

因为凤墟的地盘，是整个妖族最安全的地方。

草木灰袖内空间装着十三个令牌，沉甸甸的，背负着他们的信任。

整座云栖城在当晚就进入了戒严，无数士兵在城内搜查，每家每户都没有放过，从城西的一场暴动开始。

妖城人心惶惶。

无数人族修士被逮住，关进了牢里。

但也有些聪明地逃往了副城主负责的城东。

然而周水的手下也从城西一路杀向城东，四处可都见战斗与厮杀，不过妖族们也发现了，这是一场针对人族的剿杀。

而负责追击的人，也是——人族。

草木灰一身青绿藤蔓长裙，茂密的长卷发披落身后，把她整个人衬得小小的，她坐在凤楼的高处，漫不经心地看着这满城的荒唐，边上二十多个侍女服侍。

陆瑄带人追过来时，抬头一看，就见这精致漂亮的少女正吃着朱果，察觉到了她的目光，草木灰还低头看去。

高傲的一眼，叫陆瑄手心一紧。

曾几何时，她也是被父兄捧在手心的小公主，她可以撒娇，可以哭，可以闹，也能被人众星拱月地伺候着。

但现在……

什么都没有了。

有时候陆瑄很恨自己，为什么要在大泽山认识黎砚，为什么要在山道上，去与他交流，可有时候她更恨黎砚。

恨他们天一宗的无情。

恨他们对归元门的赶尽杀绝。

为什么就不能给他们一条路。

为什么制作仙缘的人那么多，他们不去抓，偏偏就要先抓他们！

陆瑄目光一直盯着凤楼，边上的手下看到，担忧道：“大小姐，这可是凤楼，是副城主的地盘。”

陆瑄问：“上面的是谁？”

“那是无双公主。”顿了一下，手下小声道，“更不能得罪，据说她是某支上古妖族血脉的，还是唯一的继承人，今后是要当女君的。”

“知道了。”

陆瑄没说什么，只是带着人离开。

可走出两步，忍不住回头，再看着高楼上的华贵少女，眼底克制不住艳羡与悲伤，这一次再转身，直接就跑了。

草木灰都看见了。

她淡声道：“自己选择的，又要怪谁。”

“确实，不过我挺好奇的，你不是说我这里铜臭味重，不喜欢来吗？”

草木灰回头，就见自己的酒壶就被人取了过去，凤墟就靠在了贵妃椅上，举壶而饮，酒壶高高倾倒，透明的酒液流入了他喉间。

他喝了两口，食指轻点着白瓷的酒壶。

发出了清脆的声响。

半晌，凤墟问，“小木，你藏了什么？”

草木灰：“……”

第359章 百知门

凤墟问的这一句话，草木灰一点都不意外。

草木灰，如今应该是女装的无双，她懒洋洋地回道：“没什么，就是藏了一批人。”

凤墟笑了起来，“天一宗那几个？”

无双笑道：“不止，还有别的。”

凤墟在笑，她也在笑。

两个人都没说话，可对视之间，却都在博弈。

在两个人都没说话间，琉璃君抢过酒壶，施施然地坐在了无双的另一软榻，他咕噜噜地喝了好几口酒，“还是老木酿的酒好喝啊。”

凤墟：“嗤。”

“干什么了，搞得跟要打架似的，你不是说了，只是上来问问吗？”琉璃君瞪他。

凤墟懒得理他，朝桩子似的婢女们喝道：“都出去。”

一行婢女鱼贯而出。

凤楼就剩下了他们三个人。

凤墟看着天花板，淡声道：“你不用对我敌意那么深，我并没有要找你的麻烦。”

无双沉默。

她起身，慢步走到了凤墟身边。

凤墟感觉到身后站了一个人，只感觉到那双手按上了自己的太阳穴，动作轻柔，而且缓解着他的头疼。

少女轻声说：“我一直都知道。”

凤墟没说话。

无双的声音很轻，“如果不是你护住了我的命，用天泉一点点地孕育着我，我早就死了，我跟琉璃都是你救出来的，你是我们的大哥，也是我们的……再生父母。”

凤墟目光缓慢地落在了她的脸上。

她的神色温和，而且乖巧。

凤墟打量着她，很久，他道：“你这样我很不习惯，你要不还是继续嫌弃我的铜臭吧。”

无双：“……”

“不按了！”

就不是会享受的人！

眼看无双又气冲冲地坐回去。

凤墟又指了指她的漂亮裙子，“还有，换回男装，我又不是螣蛇那个家伙，还喜欢你穿女装。”

无双这次摆烂了，两手一摊，“没办法，我就这个身份在外，还有点威慑力，另一个，没用。”

凤墟却不管，“换回来。”

无双：“好吧。”

琉璃君却读出来了一些别的意思，他看向了凤墟。

可凤墟一看见他们两个就头疼。

“我去睡一觉，你们不准出楼。”

无双回头，看向了琉璃君，“我是不是过关了？”

琉璃君思索，却也跟着离开了，“我离开一会，你别乱跑！”

无双：“……”怎么一个个都觉得她会乱跑？

琉璃君快步追上了凤墟，“怎么回事？你不是最喜欢小木木穿成小姑娘的样子吗，你还说，看着没另一个那么愣头青，还倔强。”

凤墟睨他，“我还说过，你别总跟在我身后呢。”

“明白了。”琉璃君快走两步，走在了凤墟前面，又回头问：“这样行吗？”

凤墟：“……”

他扶着额头。

靠着房门，睨着琉璃君，又气又好笑。

琉璃君却兜回了他身边，问：“到底怎么了？”

凤墟眯起眼睛，“前些时间，打听到一些消息。”

“什么消息。”

“螣蛇想要突破。”

琉璃君意外，“它的品阶已经达到了如今古妖的最高，如果再往上，那就只能觉醒洪荒血脉了，但这血脉除了你有，它没资格啊。”

“是啊，所以你猜它要用什么突破？”

琉璃君皱着眉头，“他盯上了你？”

“哦，那倒没有，”凤墟很淡定，“我虽然日常很虚弱，但如果真的要逼我拼命，整个妖族只怕没妖敢承担这个后果。”

琉璃君颔首：“也对，毕竟把你逼急了，你能带着整个妖族一起沉了，那它是想……”琉璃君的表情变了变。

“它盯上了小木？”

凤墟看着窗外的风，“有这个可能，但不确定。”

“那它好大的狗胆，居然敢盯上我们的人，”琉璃君气愤无比，“最好是找个机会，搞死它。”

凤墟没出声。

琉璃君越想越气，“当年老妖王说好了，明明是把云栖城留给你的，结果这小子，趁老妖王死之前来了一招釜底抽薪，就这么趁机把位置拿下来，而且看归楼今天那情况，只怕归元门的假仙缘与它也有关系，这么多年下来，这云栖城早就不干净了。”

“宗门那边早晚会盯上这里的。”

“不用早晚。”凤墟睨了他一眼，“你还没进灵市吧？”

琉璃君：“没空啊，又要找小木，又要把她古古怪怪的消息送给你，还要防止你俩掐起来，我很忙的。”

“……你可真忙。”

“我这就进去看看。”

“用神识感应一下就行了，不用整个人都进去。”凤墟提住了他的后脖子，把人从入口揪了出来。

琉璃君无语至极，但还是听他的话，把神识探入，当看到了那一座巨大的水幕，琉璃君的“我草——”

响彻凤楼。

好在，被又一朵烟花覆盖了。

凤墟看着他的震惊之色，突然之间就舒服了。

看，不能他一个人大惊失色。

要受惊就要一起啊。

不过凤墟很快就后悔了。

“李万知那个小子——真他大爷的是个赚钱天才！”

“他怎么能想出这个办法挣钱的！”

“凤公子，你看看他都能这么整，那为什么我们不行，我们的地方更高，视角更广阔，还能看到细节呢。”

“他这通灵鸟居然还没被打下来，看来螣蛇那些家伙不玩灵市。”

“不过他这鸟好眼熟啊。”

“嗯？怎么好像是大比那一只。”

凤墟：“……”

你太吵了。

认出通灵鸟的不止琉璃君一个人，还有徐阳子。

而且不是一只。

是两只。

徐阳子清点大比之后的损失，里头确实也损失了不少只的通灵鸟，可怎么都没想到，天一宗居然还抓了两只走。

眼下这两只飞在妖族高空，还把这边的情况送到了灵市内。

而灵市内。

叶绾绾他们也在李万知的摊前聚集。

当看到“人间百知，可道万物”时，叶绾绾陡然站在了原地，很久很久都没反应过来，她怔怔地看着眼前的男子。

灵市内的人物模型，都是一个虚虚的人影，看不出高矮胖瘦，也看不出具体体型，只能从男女分辨，甚至连男女都能伪装。

可李万知站在这里，朝她挥手，“是小师妹吗？”

叶绾绾突然有一种非常荒唐，而且害怕的想法。

上一世的一切……

是不是会沿着固定的轨迹行走。

李万知……

居然真的创建了百知门！

第360章 你的洞府我的洞府不一样（三更）

百知。

摊子上两个小小的字。

却叫能够硬杠堕仙而面不改色的叶绾绾站着很久没动。

她有点害怕。

可身后一只手抵住了她的背，低声说：“不用怕。”

叶绾绾回过头来，看着这个虚虚的身影，看不出他是谁，可叶绾绾就是清楚他的身份。

是他。

沈南舟。

“一个名字而已。”

叶绾绾看着沈南舟，“真的只是名字吗？”

沈南舟伸手抚过叶绾绾翘起来的额发，“信我，这辈子，不会跟上次一样。”

李万知还在叫着，“小师妹吗？是不是小师妹，怎么不出声，难道不是吗？诶，这灵市也不搞个好交流的，真麻烦。”

“可以交流。”

叶绾绾出声。

李万知：“哇咔咔，真是小师妹，不过你的声音听起来怎么这么冷。”

“等下。”叶绾绾换回声线，“四师兄。”

李万知高兴不已，“他们都到了，就你们没进来，刚才大师兄都要出去找你们了，是师姐拦住的。”

说话间，从摊子后窜出一个三米多高的人影来。

她对着叶绾绾比了比。

叶绾绾笑了起来，“师姐最听话了。”

白简连连点头。

就是白简的虚影，居然是个壮汉。

叶绾绾笑着，“师姐今天的元神好高大啊。”

白简说：“好认。”

叶绾绾笑出声。

原来是为了当坐标。

大家闻声问，“这灵市虚影大小还能改变的吗？”

叶绾绾点头：“能的，元神之力越强，能够塑造的细节就越多，只要花上一些功夫，可以做到与现实一模一样。”

“真的吗？怎么弄！”

叶绾绾认出是柳在溪的。

“换个地方说话，我再教你们。”说完，叶绾绾看向了李万知的摊子，她还是没忍住问出心中疑惑，“四师兄，为什么要用百知这两个字。”

李万知骄傲地仰起头，“因为我叫万知啊。”

叶绾绾：“……”

柳在溪问：“莫非还有千知？”

李万知惊讶：“你怎么知道？”

柳在溪更吃惊，“难道你还有弟弟或者妹妹。”

“……那没有，请各位看一下隔壁。”话间，就见边上又立起了一个摊子——千知宗。

不过宗字被打了个叉。

大家：“……”

李万知立刻蹦了过去，“这边也是我的呢。”

“千知，百知，我——万知。”李万知指着自己，嘿嘿笑着。

众人拱手：“佩服。”

“先跟我走。”

叶绾绾带着他们换了个方向。

路上柳在溪跟李万知聊了起来。“李师兄，下次还有没有十知？”

“……那不够霸气吧，百知最小了。”

大家：“……也对。”

眼看叶绾绾一路走到了街道尽头，白奕忍不住出声，“叶师妹，这灵市我也来过，这地方可移动的空间有限，你再往前走，要碰壁了。”

其他人也是一样的想法。

但方鹤安跟李万知手一挥，“别问，跟上。”

前方就是街道尽头，是一团灰雾。

叶绾绾要走过去，白奕忍不住要拦。

可叶绾绾伸出双手，往前一推，居然就——推开了。

等他们定睛再看，就见原地出现了一座门。

白霖跟林玄天探头：“哪来的？”

柳在溪：“变出来的。”

白奕：“……”

许薏跟南星张了张嘴，疯狂鼓掌，“好棒！”

秦付安赶紧跟上，“厉害！”

天一宗二三四一脸骄傲，“哼，大惊小怪。”

门推开，十三人一同入内。

就见是一片黑暗。

但脚下踩住的土地，有光。

南星吃惊地说：“你们快看，是亮的。”

“当然是亮的，这是阵法通道。”李万知回头叫道：“那个小金丹，你别走丢了。”

南星：“……”

谁是小金丹了！

大家跟着走过一段阵法，前方又出现了一座门，这次叶绾绾再推开，是一座洞府。

而且是——

两进两院的中型洞府。

白奕跟白霖他们愣住了，“五千万灵石，六倍时间流速？”

李万知已经直接冲进去，在堂屋躺下了。

“啊啊啊，还是小师妹这里的空间宽敞，我那个太小了。”

白简他们也一个个行动起来。

一个熟练地去摘院子的果子。

一个熟练地帮着摘果子。

另一个熟练地去除院子里的杂草，还边说：“小师妹，你这草我薅了哈。”

大家定睛一看，才发现是玄灵草！

白奕跟白霖、柳在溪、林玄天他们沉默了再沉默，最后断后的沈南舟直接走了进来，去院子树下坐下，打坐调息。

大家一看，还有一座聚灵阵。

众人：“……”

林玄天没说什么，只是走过去，跟李万知一起坐在院前的台阶，柳在溪他们也一个个排队过去。

七个人呆滞地看着眼前一切。

脚下站着的是中型洞府。

院子里栽种的是罕见的灵果灵草。

院前一块巨大的壁画上，浮现的是妖城里的场景，是通灵鸟送进来的，除了李万知那一只，还有叶绾绾放的那只。

水幕分两半，把整座妖城看得无比清楚。

整座洞府，聚灵阵一座叠过一阵，到处都能感觉到生生不息的灵力，还不是从九州抽进来的。

而是这里……生成的。

高挂在洞府的结界上，是五颗极品灵石。

形成了五行运转阵。

灵气自生。

柳在溪托腮，柳在溪茫然，柳在溪不解，“你们在灵市里见过这样的吗？”

白奕：“没有，我只是二挡的竹屋。”

白霖：“我好一点，是高级宅院。”

柳在溪：“……那不是重点，重点是你们的破屋能进人吗？”

两人丧气：“……不能。”

许薏也轻声道：“难以想象。”

南星托着腮，神色向往：“如果是叶师姐，那肯定可以的。”

七人齐齐点头。

没错。

这就是奇迹。

这时，十多个果子抛了过来，大家下意识地接住，叶绾绾说：“吃点，可以补充在灵市的神识消耗。”

大家低头一看。

乌酸果。

好家伙，他们也是有了阵灵的待遇了。

大家连磕了好几个，总算让自己的状态好了很多。

一群人也不敢乱闯，盘膝坐在一起，等叶绾绾从一个屋子里出来，扛出来了一幅巨大的阵图。

哗啦展开。

把大堂给铺满了。

叶绾绾转动手腕，手上捉着一支笔，嘴里还咬着一枚乌酸果，“既然大家都已经准备好了，那就开始吧，我们来研究怎么对付那东西。”

大家：“……”

“这个，那个，”柳在溪摸了摸鼻子，开口道：“叶师妹，我们还没准备好。”

叶绾绾抬起头，疑惑地看着他们。

就见他们七个人整齐点头，“是的。”

叶绾绾：“……”

好吧。

第361章 什么时候有的？刚刚

瞧着七人心神不定的样子，叶绾绾已经明白过来，她放下笔，道：“行吧，你们有什么想问的。”

七人唰地举手。

七只手，很整齐。

叶绾绾：“……”

她好笑道：“那我们就先聊聊。”

叶绾绾带他们换了个位置，七个人跟着一起坐了下来。

李万知自觉地拎了茶壶过来。

方鹤安：“……我刚泡的，还没喝呢。”

“师兄，一起喝呀。”

七杯灵泉冲泡的灵茶落在了他们的手间，柳在溪他们还没反应过来时，李万知说，“一杯一百灵石，第二杯半价，喝的话就说一声。”

柳在溪：“……”白感动了。

等李万知他们入座。

叶绾绾道：“谁先问。”

柳在溪把手举得老高，人都要跟着站起来了，叶绾绾做了个请的手势：“那柳师兄先请。”

柳在溪深吸口气，“叶师妹，这灵市屋舍为什么能进人，不是只能一个人进来吗？这是第一个问题，第二个是……”

你怎么炸的归楼。

“不着急，我们一个个来，”叶绾绾道，“先回答第一个，灵市家园正常情况下是不能进人，不过我在外面开了一条通道。”

南星好奇地问：“是我们走过的那一条吗？”

叶绾绾颔首：“是，我叫它内外通道，连接了洞府内外两头，可以让第三者通往家园，简单点的说法是我把大家彼此的家园连接在了一起，所以我们大家能够聚在一起，但因为大家的宅院不同，时间流速也不同，为了大家的安全，我就在阵法上做了一些调整，改成最低的流速。”

“两倍吗？”

“不一定哦。”李万知老神在在的喝着茶，“是我们之中谁的宅院等级最低，就用谁的。”

大家：“……”

大家面面相觑，都不敢出声。

叶绾绾沉吟道，“我观察过，应该是两倍。”

李万知立刻瞪来，“谁还在用茅草屋，我们天一宗的茅厕都比它大。”他还以为最低是竹屋。

居然还有茅草屋！

许薏跟南星轻咳一声，默默举手。

“啊……”

糟糕，怎么把话撤回。

许薏不好意思，“我去年才拿到令牌，还不知道怎么使用。”

叶绾绾提醒：“只要升级一下就行了，竹屋只要三万。”

才三万？

许薏跟南星闻声忙去查看，这点灵石她们还是有的，很快两个人就弄明白了，快速升级了竹屋，大家也很敏锐地感觉到空间里有什么东西波动了一下。

李万知盘算，“这样外面一天可以在里面当三天用，按灵市规则，小师妹，我们这次可以在里面呆十五天。”

许薏问：“不能一直呆吗？”

叶绾绾道，“不能，外间五天，灵市十五天，这是最大的可留时间，一旦超过，我们会被弹出灵市。”

白奕跟林玄天点头，“是的。”

可见两个人也经历过。

柳在溪咂舌，“这阵灵，感觉跟人一样灵活。”第一次被弹出来时，他可懵了，后面就逐渐习惯了。

叶绾绾：“是这样的，防沉迷。”

她以前也吐槽过这个机制，但后来一想，未必是坏事，灵市毕竟对神识有伤害，逗留时间太长，不是好事。

毕竟每个人的元神强弱不同。

所以规则肯定也要做一些变动。

叶绾绾也是听了李万知他们聊起，才知道他的家园开放系统，只到四倍的高级宅院，后面的五倍洞府没对他开放。

可见这灵市开放的时间流速，考验的不是灵石多少，而是元神强弱。

而她最高是到八倍。

不过太贵了，没钱。

眼看许薏她们一脸愧疚，叶绾绾说，“许师姐不用觉得拖累我们，十五天对我们来说足够了，我要研究的阵法在这段时间内足够出来，再且，我给欲望之花种下的连环爆破咒，只有三到五天的时间，我们并没有那么多的时间在这里呆着。”

许薏马上正起神色，“好，绾绾师妹，有事你就喊我。”

“嗯。”叶绾绾看过他们，“我先简单跟你们说下这灵市的规则，交易系统跟家园系统你们已经会了，但它还有一个通灵系统。”

七个人愣住。

这次李万知也懵了一下，“小师妹，什么时候有的这个。”

“刚刚。”

十二个人：“……”

叶绾绾沉吟说，“这还是四师兄你给我的灵感，我刚才已经把师父给的通灵阵法领悟了，你们给我两天时间，我要借用灵市构建一座能供我们使用的通灵阵法，这样一来，即便身处云栖城不同地方，我们也能在第一时间使用神识传音，且不怕被人捕捉。”

大家精神猛然一震，“还可以这样？”

叶绾绾：“可以。”

不就是语音聊天吗？

灵市还没开发的，她来。

灵市：“……”

叶绾绾把阵图收了起来，决定先行打造通灵阵，再来说这个封印阵，至于洞府内的其他人，叶绾绾交给了李万知。

少女说了一声，就进了闭关室。

南星心疼道：“她好辛苦。”

这一句话落下，其他人都是一怔，而后禁不住漫起了一丝担忧。

是啊。

她好辛苦。

明明才刚经历过那么一场大战，却还要为他们研究通灵阵法，明明他们都没怎么消耗，可叶绾绾还是会让他们先吃乌酸果。

而她自己，也不过才吃了两颗。

“所以不想拖她后腿，就快些恢复，接下来，会有硬仗要打，”方鹤安正看着壁画上的水幕转送。

此刻，满城都是搜查的士兵。

在找他们。

“我们即便帮不上，也绝对不能拖累。”

十二个人对视一眼，一齐点头。

便是秦付安的心也是一紧，第一次，他因为前面十多年自己不够勤快而心生愧疚。

天赋差不是借口。

有些东西，即便天赋好，但不坚持下去也是没用的。

也许坚持了也没用，但至少……至少弥补了那一点点的天资不足。

这就足够了。

“坚持未必有用，但不坚持一定没用。”

秦付安低声说。

洞府内，十二个人都寻了个位置开始调息，就是李万知都难得的勤快，而进了闭关室的叶绾绾。

并没有马上开始研究通灵阵。

她打开了星泽境。

星泽境出现在了屋舍内。

叶绾绾看着秦北，很久都没出声。

“星泽告诉我，你醒来过一会儿，我知道你伤得很重，不过你应该能听到我说话吧。”

秦北眼泪滑落眼角。

叶绾绾没说话，等着他。

秦北慢慢地睁开眼，哽声道：

“老大……”

第362章 是我

简单的屋舍内。

一半是星泽境的陆地，一半是卧室。

两边不同的风景兼容在一起。

但并不突兀。

叶绾绾坐在床榻上，秦北躺在星泽境内。

两个人相处在不同的空间里，可此刻，是一样的沉默。

叶绾绾平静地闭眼调息，她知道秦北有很多情绪需要整理，也需要时间去冷静跟平复，她不着急。

灵力缓慢地游动在空间里。

被叶绾绾吸收。

秦北却像是躺在地上的一具尸体，已经完全没了斗志与精神，他的手里还握着那一条小小的仙缘。

“我……”

秦北出声，他的声音很微弱，可在安静的环境里，很清晰。

更别说叶绾绾是修士。

听力不错。

“我……想杀了他们所有人。”

“所有。”

秦北眼泪不断滑落，他的声音发着抖，“我的父亲……他把那些没满十三岁的孩子跟手无缚鸡之力的女眷跟老人……”

“他把人都送到了云栖城……”

“他们说……”

秦北眼泪流个不停，“我父亲带着剩下的男丁，扛住了叶家带头的四家围攻，他们是死战到最后的……可是……”

秦北声音破碎。

“可是，他们根本没坚持多久，因为对方不是带人与他们堂堂正正打一场，他们是带了欲望之花去的。”

“这东西……”秦北捂着脸，大声地哭了起来，“是腐心莲的升级版，它勾动了人心的欲望，操控了我的父亲与叔伯，让他们自相残杀了。”

“他们死在了自己人的刀剑下，死在了欲望之花下。”

“死后还成了这花的养分。”

“被养成了人人都想要的仙缘。”

“成为了他们最不屑的东西。”

秦北嚎啕大哭，“我没用……我太废物了，我什么都做不了，只能听着他们告诉我真相，却什么都救不了他们。”

“我还……”

他大哭崩溃，“我还害了他们。”

“那些孩子护在我面前，就为了保住我的命，我看着他们被一个个抓起来，我想去救……”秦北哭着看向了叶绾绾，“我去救了，可我……”

“我救不了。”

星泽跟梦灵安静地坐在树梢，听着他说。

花灵也乖巧地坐在一旁，有些害怕，但没出声。

屋内有隔音，可他的哭声似乎要穿过隔音，响彻在这方天地，向所有人诉说着他的悲伤，诉说着他无能无力之下的愧疚跟悲痛。

“我为什么不再努力一点……”

“我为什么不从小就开始勤修苦练……”

“我如果能好好修炼，我如果能再强大一点，我就能……就能……”

护住他们了。

秦北嚎啕大哭，哭到后面，没了力气，却也止不住的啜泣。

他蜷缩着身子，好似整个人都在抽搐。

花灵小心翼翼地推着一个果子到他身边。

秦北却根本没有力气抬起头，也没有精神再继续了。

他的意志，被摧毁了。

叶绾绾没出声，任由他哭够了，哭累了，哭得麻木了，“既然哭完了，那要不要谈一谈正事。”

秦北不知道自己有什么正事，他麻木地看着星空，星泽内的星空，是他这些日子以来，看过最平静的地方。

“若是你家的人被抓了，且都是年纪比较小的，以归元门的手段，不会马上行动，还没有长成的根骨与天赋，对这仙缘诞生用处不大，若以他们的思路，他们会养大了，再杀。”

秦北转过头来。

叶绾绾声音平静到听不出情绪波动，“所以你还有机会救他们。”

秦北眼中光芒跳跃，但只有一点点。

叶绾绾看着他，“不仅是他们，还有你的父亲，仙缘之内有着他们的残魂，若是能够把剩下族人的仙缘找回来，你可以送他们去投胎。”

“凡人一生，不过数十年，或许以后你们还有机会再见面。”

秦北声音沙哑，“我能做……什么呢？”

叶绾绾淡声说：“你忘记了么？你是阵法师。”

“我……”

秦北看着自己的手，“我是废物啊。”

“你能够以三十根阵钉封住自己的经脉，自锁丹田，护住仙缘，想出这样的封印阵法，你为何会觉得自己是废物。”

叶绾绾抬手而起，掌心出现了那三十枚阵钉。

她看着秦北，“如果我是你，我就把这个东西，一根根地打入始作俑者的身体，以报父亲与族人之仇。”

秦北呆滞地看着。

叶绾绾把阵钉推了过去。

这些染了秦北鲜血的阵钉浮在他身边，秦北像是在问自己，“我可以吗？”

叶绾绾：“你可以。”

“你可是你父亲选定的下任秦家家主。”

“你若认输，那就是整个秦家认输。”

叶绾绾平静的话落在了秦北的耳中，不断地回荡着。

“这两天时间，我会在这里研究通灵阵，花灵也会帮你治疗，你若是还想给自己与族人讨回公道，那就争取恢复。”

“十五天后，我们会离开这里，届时是要一起出去换了这云栖城的天，掀了这云栖城的地，还是一直躲在这里，都随便你。”

“我答应你会护你离开，你的族人不管是生，还是死，我们都会找回，生，给你把人带回来，死，尸体我们也给你弄回来。”

“我四师兄收了你一百万灵石，这件事我们便会办到位，这是我们天一宗的信用。”

秦北定定地看着叶绾绾。

叶绾绾看着他，一会儿之后，她不再看他，闭眼开始领悟阵法。

裴玄的通灵阵法十分庞大，而叶绾绾想要做的是一座能够构建在灵市上，通遍九州的通灵阵法，那就更难了。

可叶绾绾并不着急。

因为她不是一个人。

通灵阵内，裴玄的神识一直在。

便是她与秦北的对话，裴玄也听见了。

他的声音淡淡，“小丫头，年纪不大，野心不小，你可知要做一座能够连接九州的通灵阵法，需要多少年。”

“又有多少人失败了，你居然想着两天。”

叶绾绾却是听出来了别的，“师父，以前也有人做过？”

裴玄淡淡道：“是。”

叶绾绾好奇：“谁？”

裴玄：“……我。”

叶绾绾：“……”

第363章 我要见你（三更）

叶绾绾斟酌了一下用词，“那师父……”

裴玄淡淡：“失败了。”

叶绾绾轻咳了一声，“没关系，只是一次。”

裴玄：“不止一次。”

叶绾绾：“……”

裴玄淡声说，“区区一次失败，那叫失败吗。”

叶绾绾小心翼翼：“那师父试过几次。”

“没仔细算过，但一两千次有吧，我还没被灵市踢出来之前，每天都会试一遍，一遍不成，就继续，到后来，那东西嫌弃我烦了，把我禁了。”

叶绾绾：“……”

裴玄声音懒懒的。

叶绾绾都能想象到他在雪山上弹着雪花玩的百无聊赖，不过自从两年前叶绾绾把火灵子给的火山本源送给裴玄之后。

裴玄如今的境界已然稳定多了。

加上火灵子也已经移居天一宗，就在雪山深处，裴玄如今也多了一个说话的伙伴。

说起来，叶绾绾也是第一次知道，在雪山的地下深处，居然是火山，或者该说，整座天一宗灵脉，居然是一座巨大的火山脉。

地下是火，山上是冰。

真正的冰火两重天。

而裴玄每日的修行，就是控制这两者间的平衡，达到修己身，悟天地，掌元素的强大，他的炼神诀，也达到了一个出神入化的程度。

至少是现在的叶绾绾无法追上的。

而这——就是她的师父。

“那东西……师父，您说的东西是灵市之主吗？”

裴玄淡声道：“除了它，也没有谁能把我赶出灵市。”

叶绾绾意外，“您能与它沟通？”

裴玄沉吟，“我们现在不就在跟它沟通吗？”

叶绾绾：“……”

等等，她没反应过来。

裴玄玩味地道，“灵市之内，就没有它看不到，听不到的声音，不信，你骂它两句试试。”

叶绾绾沉吟，“我骂过，它没理我。”

裴玄：“哦？”

裴玄弹指而动，“真不在？”

但刚弹起的涟漪被某股力量按住，一道颇为无力的声音响起，“我在，不用试探我。”

裴玄收回力量，“哦，我以为你死了。”

灵主：“也快了。”

叶绾绾微怔。

这就是灵市之主？

分不出男女的声线，只是总觉得有些中气不足。

听裴玄与它的交流。

像是熟人。

裴玄淡声道：“算是熟吧，我入道修炼之后，第一个认识的便是它。”

灵主的声音很低，“三百多年了。”

裴玄：“嗯，还能活吗？”

灵主：“努力中。”

裴玄掸了掸袖子，“那就谈谈正事，给你介绍一下，我的徒弟，第一天才——叶绾绾。”

叶绾绾忙拱手行礼。

虽然不知道该往哪里行。

“前辈。”

灵主的声音带了一丝笑意，“就为这个事你喊我？我已经见过她了。”

叶绾绾一怔，“见过？”

灵主轻声道：“见过呢，你第一次进灵市，我就见过了。”

叶绾绾脑海里闪过街道上的人来人往，但不知道是谁。

对方也只是笑笑，没提了。

“已经见过了，那我是不是可以走了。”

裴玄出声，“看来你真是虚弱到连监听我都没时间了。”

“你一年往灵市装的废话那么多，我要是每一句都听，我都不用做事了。”灵主淡淡地反唇相讥，“说正经的，到底有什么事。”

裴玄漫不经心地敲了敲，“通灵阵。”

灵主：“拒绝。”

裴玄不紧不慢，“你知道的，我一个人你拦得住，但我现在不是一个人了，我还有我徒弟。”

灵主：“……”

它摇头道：“你都已经打通了天一宗的通灵阵，那要开别的做什么，你又不跟别人聊天，实在无聊，你找我就行了。”

裴玄道：“那是以前，我现在很喜欢跟人聊天。”

灵主惊讶，“你什么时候交了这么多朋友。”

“朋友？没有，我就是觉得，我四师侄有一句话说得对。”裴玄背着手，远目道，“强，就要让人知道。”

“低调是没用的。”

灵主被气笑了，“还真是一如既往的你。”

“那我更不能给你开了，免得你四处得罪人，”灵主含笑道，“实在无聊，过些日子，你我再手谈一局。”

叶绾绾在一旁听了许久，确定了一件事。

这俩是老熟人。

而且是很熟很熟的那种。

甚至师父在雪山的三百多年，这灵市之主还是他唯一可以时时交谈的朋友。

因为这是第一个师父愿意跟他讲废话的灵。

叶绾绾知道自己该出面了，“前辈，不是师父，是我想借助灵市的力量，构建一座通灵阵法。”

对方惊讶，“是你？”

叶绾绾颔首，“是的，云栖城的情况有些复杂，我要施展的阵法繁复，如果没有通灵阵联络，以我们十几个人的修为，极有可能会出意外。”

“我并不需要您消耗太多灵力，我只是想要借助如今的灵市令牌，以令牌坐标为星辰，构建一幅星图，在星图之内，我们可以与相隔千里之外的同伴神识传音，且因通过灵市行动，不会轻易被高境界的强者拦截。”

叶绾绾把自己的想法展现在两位长辈面前，徐徐道来，最后定声：“我只想要一场，避开九州的通讯。”

避开九州的通讯。

这七个字叫裴玄跟阵灵之主一同看来。

“你……”

灵主略作思索，这丫头，是知道了什么吗？

叶绾绾低声说，“天一宗的通灵阵是构建在师父跟师伯他们身上，所以才能成功，按常理来说，如果要在九州构建一座这么大的通灵阵，必须要有三位渡劫期以上的强者才行，而且必须是分镇三个方位，才能维持这么庞大的通灵阵法。”

“这要求对如今的修仙界来说太严苛，便是真能找到这个境界的修士，他们也未必会答应。”

“所以最快的方法就是借助灵市。”

叶绾绾看向了虚空，她不知道灵市之主在哪里，可叶绾绾知道，它能看到，“这样，我们才能在战斗之中，保持联络。”

灵主轻声说：“可你这是在试图窥探我。”

想要利用令牌布阵，那就必须要潜入它的通灵阵。

等同要潜入它的神识之内。

这对它来说，是个威胁。

它随时都能把叶绾绾抹杀。

“我知道这个要求很冒昧，可我还是想要提出来，因为我知道，我们都想要——”叶绾绾看向了虚空，定声道：“——拯救九州。”

虚空安静。

叶绾绾道：“家园，交易，虚化，论坛。”

叶绾绾每说一个字，虚空的涟漪便轻轻泛起。

她的声音很平静，“您做了这么多，容许化神期以下的弟子进此修炼，又与商会合作，开拓九州的交易市场，还开放家园与时间流速，提供他们修行，你做的这一切的一切，不就是为了救这个世界吗？”

“您也与我们一样，不是吗？”

“肩负着传承的使命，做着拯救天下的事。”

这一声声回荡在虚空，那方的人似乎愣了很久，很久很久，久到叶绾绾以为它不会答应了。

就听它说：“好，我答应你。”

叶绾绾眼睛一亮，“前辈！”

对方笑笑，“其实我很好奇，你为什么不觉得我会害你呢，毕竟很多人都觉得，我在吞噬他们的元神之力。”

叶绾绾摇头，“不，如果您是这样的人的话，以我进灵市的频率，我早就死了，可每次在关键时刻，你都会把我送出去。”

不是踢，是送。

叶绾绾定定地说。

裴玄：“……”原来这就是说话的艺术。

灵主哈哈大笑，“裴玄，你收了一个好徒弟，很好很好的徒弟，丫头你放心，通灵阵我会给你开，云栖城内，我保你与那几个孩子通讯无阻，但我也有一个条件。”

叶绾绾：“您说。”

“等你达到化神期后，来找我。”

“我要见你。”

在这道声音后，确实是一个熟人。

在他头上还有一个账号名字，是叶绾绾见过的。

那个名字是——我就是看看。

第364章 这实在太难了

化神期？

叶绾绾略感意外。

她倒不是觉得自己到不了，而是觉得……“前辈，这样我们岂不是很快就能见面了？要不要晚一点，等炼虚。”

灵主：“……”

裴玄：“……”

灵主忍不住，转头看向了裴玄，“果然是你教出来的。”

臭脾气一样样的。

裴玄扬眉：“当然。”

都这么优秀。

它摇头无奈，“好，只要化神之后，你什么时候想来都可以，就目前来看，我们还要相处一段时间。”

叶绾绾现在还离不开灵市。

灵市的时间流速，还能助她修行。

叶绾绾拱手行礼，“多谢前辈。”

虚空安静。

叶绾绾很久没听到声音，好奇地抬起头来，“师父，它走了吗？”

裴玄：“如果不听我们说话算走的话，那就是走了。”

叶绾绾放下手，“师父，前辈是不是不能离开自己所在的地方？”

裴玄：“为什么这么问。”

叶绾绾：“因为它说让我去见它，而不是它来见我。”

灵主：“……”

你们师徒俩够了！

裴玄一顿，声音也多了丝笑意，“算吧。”

叶绾绾颔首，“也是，不然凭借前辈的本事，不管我在九州哪一处，它想要见我都是分分钟的事，一定要我达到化神之后去见它，只能说明它的本体在某处不可移动之地，只有神念能在灵市自由行动。”

这个猜测……

裴玄目光一顿，这……

太有道理了。

无法反驳。

裴玄沉吟，“你猜的应该没错。”

本体是么。

好，他知道了。

叶绾绾暗自点头，毕竟服务器想要移动，可不容易，既要考虑网络连接也要考虑电源供应跟物理安全。

她理解的。

灵主：“……”

得了阵灵之主的承诺，叶绾绾也放下了心底一块大石头，没有后顾之忧，她便与裴玄说了一声，就睁开眼，起身了。

秦北还在那儿出神，见她动作，茫然地道：“老大，两天这么快吗？”

“没有，不过我的问题解决了。”叶绾绾走向了他，“你呢，想好了吗？”

秦北低头看着手心小小的仙缘。

“我以后还能见到他们吗。”

叶绾绾思索片刻，蹲在了他身边，“我家乡有一句很多人在流传的话，你想听吗？”

秦北茫然地看向了叶绾绾，听叶绾绾轻声说：“——真正的死亡不是消失，而是遗忘。”

秦北一怔。

叶绾绾伸出手拂过他的伤口，只见灵力注入，他的伤口加速恢复，“只要你没忘记他们，他们就一直活着。”

秦北哭着喊：“老大……”

叶绾绾拍了拍他的胸口，“好好养伤，我需要你。”

秦北泣不成声，哽咽道：“我还能帮你什么。”

“布阵，我需要一座能够诛杀欲望之花的阵法，这阵法会有些复杂，我需要阵法师帮我，你跟秦让，我需要你们。”

秦北擦去眼泪，“我会快点好起来的，我一定会的。”

“花灵会帮你，你能起来的时候，就出来，我们都在外面等你，还有秦让，你打算装睡到什么时候。”

“我都看你流鼻涕了。”叶绾绾目光放在了不远处。

就听大大的吸鼻涕声响在了屋内。

秦让张开嘴就是哭声，“我……我不敢出声，怕打扰你们。叶老大……”秦让一个骨碌翻身跪着，“以后您就是我秦让的祖宗，老大，是我秦让的恩人。”

他哭着道：“谢谢您。”

谢谢您！

救了我们，还救了秦家，还给了他们希望。

叶绾绾没说什么，只是让两个人好好调整一下，有什么问题可以问星泽跟梦灵，而她自己先行出去了。

叶绾绾一出门，唰地，十二道视线一起看过来。

柳在溪茫然：“两天这么快吗？”

刚又泡了一壶茶的方鹤安：“……”

他还没喝呢。

这就两天了吗？

叶绾绾清了清嗓子，“通灵阵的事已经搞定了，我们继续接下来的。”

大家：“……”

这就搞完了？

还是人吗！

叶绾绾颔首，“嗯，这次有外挂。”

大家抹了一把脸，“你什么时候没有挂了。”

还都是超级大挂。

开到后面，都成了变态。

叶绾绾知道他们在惊讶什么，不过灵市之主插手九州一事，叶绾绾下意识不想让太多人知道，她默认了大家以为是她做的这件事。

给了大家一个时辰消化。

她自己一个人把阵图捡了起来，开始修正。

沈南舟在她边上帮忙，与她一起研究这一座阵法。

黎砚跟白奕他们没多久也过来了。

白霖自己踱过来，看了一会，看着这一座庞大的阵纹叠阵纹，有些不太好意思，“我阵法会一点，但不多。”

南星也十分局促。

她更不会啊！

早知道听师父的，多学点！！

叶绾绾笑笑：“没关系，你们能听懂指令就行，到时候我们会教你们怎么做。”

这也是叶绾绾要先弄通灵阵的原因。

她需要实时指挥他们。

大家闻声也乖乖地坐了下来。

却是白奕看出究竟，“叶师妹，你这个阵法，若放在玄天宗，至少需要十五位长老级别的阵法师才能施展，我们这里只有十三个人，而且还不都是阵法师，即便都是，实力也远达不到长老级别。”

想要成为长老的第一个要求，那就是要到元婴。

他们这里面，元婴可不多。

天一宗六个人里面，就白奕知道的，黎砚、白简、叶绾绾三个人是元婴。

而他们七个人里面，只有自己是。

加起来也才四个元婴，要如何布出一座需要十五位元婴级别的强者才能施展出来的超级大阵？

而且这个人数白奕还是说的比较收敛了。

别说十五个人，就是玄天宗来，他们都要召唤全宗的阵法师，才能把这一座阵法完全给施展。

因为叶绾绾这不是普通的阵法，这是杀与封的叠加之阵。

叫双重阵。

属于高阶阵法师的能力，就是白奕也没有完全入门，说句难听的，就是他的师父都未必完全掌控了。

所以就他们这几个人……

真的能行吗？

白奕很茫然。

这实在是……太难了啊！

不是对叶绾绾难，是对他们难！

第365章 一加一等于无穷

这是一个挑战。

白奕只能这么说。

大家一开始没明白过来这座阵法的难度，现在听白奕这么一分析，大家也有些傻眼。

“要十五个元婴？”

柳在溪嘶嘶两声，把两条腿从台阶上往里一迈，身子往前一探，鬼鬼祟祟地问：“要这么多人吗？”

白奕颔首，“要，而且境界……也要。”

“我们这里面最弱的还有一个筑基呢。”柳在溪摇头。

秦付安：“……”

大家闻声一同看向了秦付安。

连南星都没忍住，“秦师兄，你多大了。”

秦付安擦了一把脸，“能不能不要把我划入你们天才的行列，我只是一个普通人。”

“对，一个二十三岁的普通筑基。”

秦付安躺下了。

白奕倒是替秦付安说了一句好话，“他已经筑基大圆满了。”

众人：“哦……还差一步啊。”

秦付安直接蹦了起来，“我现在就可以渡劫！”

“我劝你不要，灵市不能渡劫，你会被踢出去，然后你可能是出现在归楼大本营面前，你猜，众目睽睽之下，他们是会在雷劫之中就把你拉出来当仙缘，还是等你渡劫结束把你逮下呢。”柳在溪摸了摸下颚，“想想也挺带感的。”

秦付安：“……”

“你要渡金丹劫了？”突然响起来的声音，来自叶绾绾。

秦付安忙看了过去，“我能感觉到，这半年内可以。”

“那十五天后呢。”

秦付安思索一下，小心翼翼地问：“雷劫可以控制的吗？”

几人齐声：“可以。”

秦付安：“……那我应该可以。”

叶绾绾道：“那我交给你一个任务，你这十五天内也不用做什么，你就巩固你的修为，十五天后，我需要你的天雷劫一用。”

叶绾绾的笔在雷的方位上画了一个勾。

大家立刻看出来了。

她这是要每个人坐镇一方。

叶绾绾接了白奕的担忧，她淡声说，“大白师兄说的问题，我明白，不过，如果要弄那种寻常的阵法，那我也不会让大家进来一起讨论了。”

寻常的阵法？

白奕眼皮跳了跳，“那很寻常吗？”

叶绾绾抬起头，勾唇道：“需要十五位乃至二十位元婴才布出来的阵法，即便能成，那二十位元婴干什么不能成？”

“这样的性价比太低了，不值。”

“也太寻常了。”叶绾绾道，“我要的是带你们从不可能挑战到可能，为何一定要十五位元婴？我就是要让世人知道，十五位金丹也可以。”

白奕一怔。

叶绾绾淡声道：“阵法就是要把不可能之事逆转为可能，把一加一只等于二的可能打破，变成三，甚至四，五，六，更甚至是——十。”

“否则它叫什么阵法，又如何称之为伟大的魔术师。”

“它的强大，不在于一加一等于二，而是把两个个体，扩展到十，甚至是无穷，这才是阵法的强大。”

“这才是阵道的厉害！”

白奕整个人站在原地，叶绾绾一番话，叫他整个人僵立在原地，以一种全新的方式冲击着他，他在失神地想着，看着，思考着。

叶绾绾没有去打破这种状态。

她只是低头补全阵法，脑子不断运转之中，她不得不再吃着乌酸果，可乌酸果的用处都已经不大了。

凝魄珠温养着叶绾绾的元神，让叶绾绾舒适了一些。

她闭了闭眼，闭眼养神之中，阵法也在眼前演变。

但不对。

再睁开眼，叶绾绾把图纸废了，重新换。

大家就这么看着少女不断更换阵图，这是他们第一次看到叶绾绾全心投入的状态，第一次看到她那么严肃的样子。

甚至达到了忘我的状态。

眼前的情况，就是李万知都不敢随意说笑，而不管大家送什么东西到叶绾绾面前，他们都发现了。

她接过就吃。

拿到就往嘴里塞。

他们明白，这是元神之力在疯狂消耗的症状，所以她的身体在下意识地给她要补给。

时间一点点地过去。

第二天，叶绾绾找了黎砚说了一会话，然后两个人一起研究。

第三天，沈南舟也加入了。

第四天，白奕也终于明悟过来，与他们讨论起来。

第五天，叶绾绾的闭关室打开了。

秦北跟秦让从里面出来了。

秦付安冲了上去，就是一场痛哭流涕。

但秦北只是拍了拍他的肩膀，就加入到了叶绾绾的团队，秦让也快步跟了上去，不过对比秦北，秦让看了看叶绾绾的阵图，整个人就呆立在原地。

说了一句，“这是人能做到的吗？”

可接下来，大家也只能听着这六位阵法师的讨论，如听天书，就是柳在溪跟林玄天都插入不了。

两个人倒也老实。

老神在在地与方鹤安跟李万知呆在一起。

捧着一杯茶，目视远方。

白简歪头瞧着他们，“你们干什么？”

四个人：“养神。”

白简再看向了大堂内正根据叶绾绾想法改动的黎砚他们，又看了看这几个人，“要不，我们来比划一下？”

四人整齐摇头。

“白师姐，我们不想阵前养伤。”

白简：“……”

白霖默默地坐了过来，“那我……陪你打？”

白简看着白霖，两个人都没说话。

在白霖的眼神渐渐暗下来时，白简说：“好。”

白霖眼睛唰地亮起，“好！”

半刻钟后。

白霖躺在地上，南星叫道：“方师兄，快来看看，二白师兄不动了！”

方鹤安老神在在地喝着茶，老神在在地说：“不用慌，左边第一个房间，打开之后，第一排第一个格子，就是化瘀散。”

“吃两颗就好了。”

南星忙去拿药。

白简无奈，“我已经很收着力了。”

她转身要离开。

可白霖却拉住了她的衣角，“我还可以打。”

白简一顿。

白霖还躺在地上，他望着白简，轻声说：“我还可以打。”

他还可以……

再陪她打。

白简似乎是感知到了什么，她望着白霖，慢慢地蹲了下来，“你打不过我的。”

白霖咧嘴笑，“我知道，但没关系。”

“你可以尽管用力。”

方鹤安跟李万知手一抖。

白简闻声叹气，“好吧，那你先吃药。”

南星冲了出来，“药来了。”

白霖快速地吃了药，又陪白简打了一场，不过这一次，方鹤安跟李万知都站了起来，两个人立在场外。

柳在溪疑惑：“这是？”

“准备抢救。”

众人：“……”

第366章 对不起跟没关系（三更）

继白简与白霖的比试结束，方鹤安跟李万知把人拖下来抢救之后，时间快速地进入到了第六天。

第七天，白霖的伤势养好了，还想要去找白简。

被方鹤安拖回来了。

“我们人本来就少，你还作！还作！等会小师妹没人用了怎么办。”

“我就是切磋……”

“切磋什么，师姐那是在陪你玩呢，要不然你以为一天你就能起床啊，诚然我承认我是一个非常厉害的炼药师，但我的药也没那么神，你懂没懂！”

白霖一愣，“她对我手下留情了？她对我……有情？”

方鹤安：“……”

方鹤安一转头，大声喊：“大师兄，快来打死这个家伙！”

居然敢败坏师姐名声！

白霖反应过来，忙捂住了方鹤安的嘴，“别，我说的是亲情。”

方鹤安嫌弃地拨开了他的手，“什么亲情友情，那都是无情，我家师姐跟你们家没关系，别认亲。”

白霖一怔。

别认亲……

白霖敏感地读到了后面的意思，“你们怎么知道小白跟我们有亲？你们知道她是我妹妹？你们——”

白霖的声音带着怒色，“难道是你们拐走了她？”

方鹤安：“……”

白霖还要质问，可一个人揽上了他的肩膀，李万知贴着他的脸，微笑道：“那个兄弟，借一步说话？”

方鹤安立刻上前，夹住了白霖的左边，两个人找了个角落，把愤怒的白霖推进去了。

然后一个左一个右封锁起来了。

方鹤安指着他的胸口，“谁拐了，说说。”

白霖梗着脖子，怒声说，“小白是被人偷走的，她是……”

方鹤安歪头，“这话你信？”

白霖一怔。

方鹤安笑着，“真的信吗？”

白霖：“……”

他气冲冲地道：“如果不是呢，那又会是什么？”

方鹤安低头玩着自己的衣服，可突然一下，他把白霖撞上了墙壁，用力一下，发出了嘭的一声。

柳在溪跟林玄天他们都意外地看来。

李万知脚步一横，挡住了方鹤安，面向众人，“不要慌，就是正常的切磋。”

柳在溪咬了一口瓜，“还挺孜孜不倦的，切磋完白师姐还要跟方师兄切磋，不愧是苍云门的天才。”

“玄天，吃瓜吗？”

林玄天：“……不吃。”

方鹤安盯着白霖，唇角微勾，声音却冰冷，“你说呢？除了被人拐走，还有丢，还有弃，还有卖啊。”

白霖瞳孔一缩，“不可……”

“不可能？”方鹤安接了他的话，“为什么不可能？一个养不起的小孩，还不是亲生的，他们为什么不会丢。”

白霖开始发抖。

方鹤安冷声道：“不然你再想想，你跟你哥哥进宗门的费用哪来的，大宗门收学徒的费用可不低，如果不是你跟你哥哥的天赋好，后来被内门的长者领了认了徒弟，以你家的底蕴，他们给得起两个宗门的每年供奉吗？”

“养得起你们吗？”

方鹤安低喝道：“你说啊！”

白霖眼圈通红，“我爹……娘……”

方鹤安神情不屑，“长辈的对错，我们不做议论，不管怎么说，他们也养过师姐三年，所以我们听掌门师伯的，他说，三年养育，是一段恩，还了这段恩，师姐她与白家就没关系了。”

“她只是我们的师姐。”

白霖哽咽，“我……可是她是我的妹妹。”

方鹤安看着白霖，突然道：“其实你应该学习你哥，他比你聪明，装不知道。”

“大家该怎么相处就怎么相处，师姐是颗玲珑心，你总拿着哥哥的歉疚之心去靠近她，看似弥补，实则是在伤害。”

“她不说，不代表她不会难过。”

方鹤安看着他的眼睛，“你懂吗？”

白霖闻声一僵，“原来哥哥……知道吗？”

方鹤安再给一击：“他知道，而且第一次就认出来了。”

白霖整个人慢慢地跌坐在地上，却是没再动弹。

方鹤安冷笑一声，“你聪明点，不要再说这种话，不然我们以后连朋友都没得做，小四，走。”

“欸！来了！”

方鹤安说完，带着李万知就离开了。

柳在溪一块瓜吃完了，又捡起一块，“玄天，你看方师兄比白师姐厉害，他都没怎么动手，就把白霖打哭了。”

林玄天：“……”

累了。

时间转瞬又过去一天，到了第八天。

白霖保持了一天的动作，被一个人打破了，两枚果子塞到了他的手心，白霖抬起头，看到了白简。

她正小心翼翼地打量他，“我是不是打得太痛了。”

白霖眼泪落下，他颤抖地伸出手，擦去眼泪，“不痛，一点都不痛。”

白简一顿，她伸手擦去白霖的眼泪，“不要哭了，我下次轻一点，没什么好哭的，小四被我打了那么多次，都没哭。”

“哭了，会变成丑小孩的。”

“小白，不能哭了啊，哭了可就变成丑小孩了。”记忆里的话回响在耳畔，白霖的眼泪克制不住，他哭着道：“对不起，对不起，对不起。”

一叠声的对不起，与眼泪一起。

没人知道他为什么说对不起。

可白简明白。

她伸出手，抱着白霖，“没关系，没关系，没关系。”

白霖说一句对不起。

她便回一句没关系。

一句一回。

白霖的悲伤克制不住，他抱着白简嚎啕大哭，白简轻轻地拍着他的背，没关系的，二哥哥。

一切都会过去的。

白霖的哭声传到堂内，叶绾绾一行人一起停了下来。

白奕神色微僵，却又努力低下头，不让自己的失态被人看见，叶绾绾跟黎砚也没说什么，大家继续讨论。

等到了第十天，叶绾绾把人叫过来，大家开始排阵列队，连着五天的练习与调整，一直到第十五天。

他们先后被弹出了灵市。

草木灰带着令牌守在了与叶绾绾见面的巷子里，正琢磨着他们什么时候出来时，第一个人就被弹了出来，他吓了一跳。

秦付安：“……你有点眼熟？”

草木灰翻了个白眼。

没理他。

随着柳在溪他们出来，大家也一眼就认出了草木灰。

“哟，老三。”

草木灰：“……”

你们这些该死的家伙！

还是黎砚笑吟吟地道了声，“木师弟。”

草木灰忙拱手，“黎师兄。”

一个接着一个，大家都打过招呼，叫小草小木小灰的都有，还有一个李万知，叫他积分。

更气人了。

等叶绾绾跟沈南舟一起出来，草木灰才板着脸：“呐，幸不辱命。”

叶绾绾笑了起来，“那要不要再合作一次。”

“跟我们一起，再打一场。”

草木灰看着叶绾绾伸出来的手。

他……

很想伸出去。

但不敢。

第367章 再闯云栖城

叶绾绾的手就在前面。

只差一步就能握住。

草木灰别过头，不敢让自己去看。

但一想叶绾绾看不到他的表情，又扭了过来，“我的身份特殊，如果加入你们，不是帮助，反而是拖累，你们……加油。”

叶绾绾转念一想，也明白了。

云栖城说到底也是妖城，保不准就有认出草木灰的，到时候反而连累了他。

这么一想，叶绾绾从怀里取出三张符，放在了草木灰的手里。

草木灰一怔，“这是？”

“两道护身符，还有一道传音符，如果需要我们，就叫我们，随叫随到。”

草木灰手心一紧，“这就是你的谢礼吗？”

叶绾绾挑眉，“都是战友说什么谢礼，这是联络战友情的红线，你在这边拉一拉，我们就到了。”

众人：“……”

不愧是第一天才，这嘴可太会忽悠了。

李万知：“！！”又学会了一招！

草木灰好笑道：“好吧，那我收下了。”

叶绾绾后退一步。

草木灰一愣，“这是做什么？”

可其他人却明白了。

加上被叶绾绾放出来的秦北跟秦让，一共十五个人，整齐地朝着草木灰行了一礼，“多谢木师弟的相护之恩。”

草木灰怔怔地站在原地。

不同于凤楼内下人对他的行礼，也不同于其他人屈膝在她身份下的问候，这是他们……对他的感谢。

是他们对他的信任。

草木灰正了衣冠，回了一礼。

“祝各位此行得偿所愿，以及……”草木灰定声说，“平安归来。”

十六个人相视而笑。

叶绾绾抬手，大家收礼，“走啦。”

草木灰回礼相送，一路目送他们离开，手里还抓着叶绾绾给的灵符，即便叶绾绾他们已经看不见了，可草木灰也依旧没动。

身后传来脚步声。

草木灰没回头，闷声说，“我没走，你们别担心。”

可后方还是没声音。

草木灰回过头来，“琉璃你……”

可卷来的黑雾，直接把他卷了起来，草木灰正要开口，可也已经被捆住，手里攥着的灵符，随时都能激活。

但在看清出手的人，草木灰松开了灵符。

不，不能拖累他们。

他正要大声喊：“凤——”

可黑暗袭来，直接把他带走。

叶绾绾似有所感地脚步一顿，看向了身后那一座高大的凤楼。

李万知他们察觉到了叶绾绾的异常，“小师妹，怎么了？”

叶绾绾眼眸微垂，传音在他们脑海里响起。

“有东西跟着我们。”

十四人立刻明白。

“分开行动。”

“行。”

大家在前方街头突然散开，而在转过身的刹那，他们也把面具戴上了，不过这面具不同于琉璃君那些。

是无色的。

戴上之后，如一层轻纱，换了容貌，也遮蔽了气息。

这是叶绾绾跟黎砚拆了琉璃君的面具之后复刻出来的阵法，只是把色彩大胆跟精美华丽全部去掉了，换成了一张可以易容的皮。

如今十五个人都带着妖族的气息，一下子就消失在了人海。

加上夜深。

衣服一换，根本不知道谁是谁。

后方追踪的人一下子就失去了目标，神色恼怒。

“现在怎么办？”

“分头追。”

通灵阵内，叶绾绾问，“怎样？”

柳在溪：“我这有两个。”

白奕：“我这里一个。”

秦北：“我这里两个。”

方鹤安：“三。”

叶绾绾：“找地方处理掉。”

大家：“成。”

半刻钟后，通灵阵内响起了大家的声音。

柳在溪：“解决。”

白奕：“解决。”

秦北：“搞定。”

大家：“……你干什么搞特殊。”

秦北重回：“解决。”

方鹤安出声：“小师妹，有点小麻烦，我这里抓了一个人，但对方说想跟我们聊聊。”

叶绾绾：“嗯？”

正常情况下，方鹤安不会为这种事犹豫。

除非……

叶绾绾：“师兄认识的？”

方鹤安：“不知道算不算认识，不过确实见过，幻梦星泽秘境那一批人里，有他一个，说是云浪堡的，你还救过他的命。”

叶绾绾：“谁？”

方鹤安：“孙曲。”

叶绾绾：“……”忘了。

方鹤安：“其实我也忘记了，但他说羊头谷，结丹果树，无上宗杀他，你顺手把他抓了出来，救了他一条命。”

叶绾绾思索片刻，依稀记起来有这么个人。

还是星泽让自己留他一条命。

最后在他身上搜出来幻梦石。

方鹤安：“小师妹有印象吗？没有我就把人处理了。”

叶绾绾：“记得，不过他居然活着，有点意外。”

柳在溪也疑惑：“我记得云浪堡不是被灭门了吗？”

方鹤安：“是被灭了，他们门派已经没人了，就剩下他一个还苟活着，而灭了他们门派的归元门被云眠长老灭了之后，陆瑄他们手下没人用了，就把这些散落在外的弟子抓来用，为了控制他们，还给他们仙缘吊着他们。”

柳在溪：“哦？还白送啊。”

方鹤安：“有毒的仙缘。”

柳在溪恍然，“原来如此。”

方鹤安：“他说，他们有一批人也在打算逃出去，但逃不了，这次想要与我们合作。希望我们救他。”

叶绾绾：“信任度太低，先关起来。”

方鹤安：“我也觉得，所以我把他毒倒了。”

众人：“不愧是方师兄。”

方鹤安：“……我又不傻。”

这么多人的安危都在这里，方鹤安也不敢不谨慎，所以在把对方来历审查清楚之后，方鹤安就把人放倒了。

他看着中毒的孙曲，警告道：“小子，不管你要做什么，我劝你最好别做，现在我们有很重要的事要去做，你别捣乱。”

孙曲舌头在发麻，可他在努力说话，“我知道你们要做什么，但他们在等你们。”

方鹤安：“嗯？”

在失去声音前，孙曲喊出一个名字，“云越！”

方鹤安一怔：云越？

“你们信不过我，那云越呢！云越在等你们！”

这话落下，孙曲彻底坐倒。

方鹤安：“……”

你大爷的，关键词不会早点说吗？

说一堆废话！

第368章 女装的李万知

方鹤安立刻把话转达：“这没用的家伙，该说的不说，废话一大堆，小师妹现在怎么办？我这毒就是要解，也要等半个时辰。”

“到时候才能弄清楚怎么回事。”

柳在溪好奇：“他提到了云越，莫非云越他们也在这城内？”

叶绾绾笑道：“没关系的，三师兄，我们有时间的，慢慢弄清楚。”

方鹤安：“好，我先解毒。”

柳在溪问：“我们要回去帮忙吗？”

叶绾绾：“不必，大家保持联络，按照我们昨天商量好的，前往大家定好的方位，而后等待消息。”

叶绾绾又叮嘱了句，“记得，要随时测试通灵阵是否在线，若是有遇到特殊情况无法联络，那就改用我的传音符，如果传音符用不了……”

众人齐声：“那就用爆破符。”

“搞出动静，放出救援。”

李万知传音道：“小师妹，你说了好多遍了。”

叶绾绾轻声说，“因为我希望，我们几个人出来的，就几个人回去。”

“十五个人，一个都不准少。”

大家定声道：“会的。”

确定他们都在往彼此的特定位置行动，叶绾绾也看向了沈南舟，“小师弟，换个方向先？”

沈南舟轻声说：“师姐，你这样会让我有种错觉，我好像能做你的主。”

叶绾绾：“……”

沈南舟脚步一移：“师姐，先请。”

叶绾绾微笑：“小师弟，你变坏了。”

沈南舟拱手：“师姐教得好。”

叶绾绾没再废话，两个人快速往方鹤安跟李万知的方向赶去，说起这个队伍安排，叶绾绾本意是想把方鹤安跟李万知两个人分开，然后与他们四个人之中随便哪个安插在一起，这样才有保障。

但阵法安排，却是他们两个人在同一个方位。

因此不得不让他们两个人结伴出行。

安排时，叶绾绾还是有些担忧的，但方鹤安说了，不用担心，作战他来，李万知多带点药就行。

没想到刚好是他们那里出了点问题。

叶绾绾一路急赶过去。

顺利地抵达方鹤安说的地方，却没见到人。

叶绾绾意外，“师兄？”

“小师妹，这里。”

“哪里？”

李万知发现是传音，他忙小心地挥了下手，叶绾绾就见街头站着一名高大的姑娘，朝他们招了招手，还扬了一下袖子。

叶绾绾：“……”

叶绾绾脚步一移，不太确定：“四师兄？”

姑娘娇羞地挥着袖子，“是呢，叶姐姐。”

叶绾绾沉默不语，沈南舟直接站在十步开外。

“哎呀，沈公子，别走那么远呀，过来呀。”等沈南舟被威胁走近，李万知才悄声说，“师兄说在外面太容易被人发现了，我们就找了个地方把人安置了。”

沈南舟：“……就半个时辰，有必要吗？”

李万知袖子挥了出去，“哎呀你这小公子就不懂了。”话间语气一换，“光听一个孙曲一张嘴，谁知道他说的是真是假，这地方鱼龙混杂，却是最好打听消息的地方，师兄在那边审查，我在这边收集情报。”

“等会两边消息一对，如果有什么问题，我们也能判断。”

叶绾绾竖起拇指，“好，不愧是四师兄。”

李万知骄傲地要仰头，可想想不对，他现在是个小姑娘，他娇羞地一低头，拿小拳头害羞地打了一下叶绾绾。

“叶姐姐真会说笑。”

叶绾绾险些没崩住。

还是沈南舟抓住了李万知的拳头，“李姑娘哄错了对象，应该找我才是。”说话间，他把李万知往怀里一带。

就这么搂住了。

李万知：“……”

沈南舟淡声道：“你的房间呢。”

李万知害羞低头，私下骂骂咧咧，“小师弟你丫的，我这衣服都是随便拿的，哪有房间。”可抬起头，却是娇滴滴地说，“客官，在里面呢。”

叶绾绾：“……”

很好。

入戏很快。

“那就带路。”

沈南舟搂着李万知，一步步地进楼。

说是楼，其实就是一条小巷。

巷内住着数十户人家。

一间间房屋的门前挂着花灯。

若是熄灭的，便是有人。

若是亮起，便是在等待客人。

李万知他们换了身份，走在这里，听着四周的声音，摇了摇头，都是修仙中人，对这点杂音也不至于影响了心智。

只是李万知没想到妖族居然也有这样的地方。

沈南舟十分冷漠，“哪都一样。”

“光明之下，总有顾之不及的黑暗。”

到了巷子深处，李万知就从沈南舟怀里出来，抖了抖手脚，伸展了一下大个子，“这束手束脚的，可憋屈死我了。”

沈南舟说：“你该学习一些幻术，若不然，变身术也成。”

李万知赶紧打住：“小师弟你这话可别让我师父听到，不然他要给我加功课了，前面就到了。”

李万知到了一个矮房门前，推门而入，把两个人迎了进去，而后探头看了看外面，见没人跟来，才大门一关，门口灯也顺带灭了。

“三师兄~”

方鹤安就在屋内，这会儿听到动静转过头来，看到李万知险些整个人跳起来，“你是谁？”

李万知娇羞地道：“我是李知知呀~”

三人：“……”

方鹤安吼道：“你要死啊，我让你去接人，你穿成这样！给我脱了！”

“干什么啦，又没袒胸露乳的，你看看呀，整条街上，就我穿得最严实了。”

“怎么了！你还要脱吗！”

“……那倒没有。”

“给我换！”

李万知被押着去换了衣服，叶绾绾跟沈南舟却见到了孙曲，这人一身青紫地躺在床上，身上的颜色已经在褪。

精神看起来也还好。

叶绾绾却也淡定，不急着询问，她在通灵阵内观察柳在溪他们所在的方位，确定他们在往特定的路线行进。

便也与沈南舟在一旁坐了下来。

孙曲在榻上看着他们。

一双眼睛似乎有些恍惚，还有些茫然。

也不知道是不是毒素未解。

所以看起来还有些如坠梦中，看着叶绾绾时，似乎还恍惚是在幻梦秘境时，“是你……救了我。”

第369章 孙曲说，不要忘记他们（三更）

叶绾绾喝了口茶，眼前升腾的烟雾，叫叶绾绾想起来了这么一个人。

不过救他时，是因他身上的幻梦石。

后来她把人扔在羊头谷就没在意了。

倒是没想到，幻梦境内他居然也出来了。

而且还逃过了云浪堡的灭门之灾。

这……还挺能活的。

叶绾绾问：“当初救你，不过是随手，你不用记在心上。”

孙曲转过头，看着屋顶。

“我知道。”

“所以我出来之后，也没想过谢你。”

叶绾绾笑道：“你倒是很诚实。”

孙曲眼睛通红，“可我……不甘心。”

叶绾绾晃着茶杯，“不甘心什么？不甘心被我抢了宝贝，还是不甘心什么都没得，想要借着这个机会落井下石报仇吗？”

孙曲哽咽，“羊头谷我失去了师弟跟师兄，我一直做梦都想要向叶倩报仇，出了幻梦秘境我就在等机会，可我一个人势力单薄，只能去告知师父，让他们去跟无上宗要一个公道，可回了宗门，看着满门的尸体，我一时不知道该去向谁报仇。”

“我不知道该向谁……”

“因为……他们全死了……”

孙曲眼泪滑落，“我还不知道是谁杀的。”

“报仇？报什么仇，我连仇人是谁都不知道啊……”

叶绾绾微顿。

她没记错的话，幻梦秘境结束那会，距离大比还有大半年，所以那时云浪堡就已经被灭了？

再联想到当时的梦泽城。

叶绾绾有一个猜测，“那时的玄冥宗是不是也出事了？”

孙曲眼泪滑落，他没想到叶绾绾联想得这么快，他很想要起来，可他起不了身，只能跟着躺着。

“是。”

一句是，让叶绾绾跟沈南舟一起看去。

“师父师兄都死了之后，我一个人四处流浪，四处查找真相，我不知道该去哪里，就想着去与师父交好的玄冥宗，可等我再回到玄冥宗……”

孙曲声音发紧，“他们整个宗门，一个活人都没有了。”

“活人？”

孙曲哑声道，“你们还记得悦来客栈的死人傀儡吗？”

叶绾绾看向了沈南舟，似笑非笑道：“当然记得，我与我五师兄这辈子的第一次见面，就在那。”

孙曲似乎也才想起来沈南舟，“对，他跟叶倩一起进来的。”

沈南舟：“……看来你记忆还是不好，我比她先进的门。”

但沈南舟这句声明，场内无人在意。

沈南舟：“……”

孙曲哑声说，“那些傀儡，就是玄冥宗炼制的。”

“而他们宗门……也全部被傀儡反噬了，当初带我们进幻梦秘境的长老，在我们离开之后，也死了。”

孙曲想起来当年的那一幕，全身发抖，“他当时还坐在闭关室内，一天前还在跟我说话，可等我第二天去问候，却半天等不来回应，等我去看的时候，才发现他的脏腑灵根金丹全部被掏空了，就剩下一具空空的皮囊。”

叶绾绾跟沈南舟一顿。

孙曲的声音发紧，“我一碰，他就倒下了，我实在害怕，就跑了，可等我逃回了梦泽城，才发现……整座梦泽城的人，也全死了。”

孙曲眼睛通红，他的声音充满了颤抖，“你们能想象吗？整座城里，就剩下我一个活人……”

“明明整座城的人都在动，他们还在讨论今天吃什么，可那些皮囊，一动就垮，一戳就漏气，他们的生机……”

“全部没了。”

孙曲说到这里，有些手舞足蹈，叶绾绾上前，指间抵在了他的额间，为他注入灵力，稳住神识。

孙曲哭着说，“我太害怕了，我不知道该去哪里。”

“我感觉到处都是死人，我就躲起来了。”

“慢慢的，我发现那些人隔一段时间就会消失，城里的人也越来越少，我就一直在那守……”

“一直守……”

“最后被我发现一个秘密，那些死人过一些日子，就会固定进入一个地方，然后消失不见，随着城里的人越来越少，我总觉得自己不安全了，我就……”

叶绾绾声音安抚，“别怕，慢慢说。”

孙曲哭道：“我就装成死人跟着他们，然后被送了过来。”

“等我醒来，我就在归楼……”

“归楼的地下……”孙曲颤声哭着，“全是尸体，我找到了我师父的，找到了我师兄的，找到了好多人的。”

“但都已经成了残魂。”

“我找到了他们，可他们已经……快散了。”

孙曲仰起头，不敢让眼泪掉落，“我不敢暴露自己，我就一直在等，等一个机会，因为我在那里，还看到了玄冥宗的掌门。”

“他——是活着的。”

“我那时就知道了，梦泽城的百姓是玄冥宗杀的，玄冥宗的弟子是掌门杀的，他们与妖族的螣蛇合作，在此地吞噬跟收集生机，为螣蛇求一个突破的时机，他们想要掌控九州，他们想要复活堕仙，而参与这件事的不止一个玄冥宗，还有无上宗，御仙宗，还有归元门，还有叶家、黄家、段家……”

他的情绪渐渐激动，整个人都跟着焕发了新生机，可随着一个又一个名字说出来，沈南舟跟叶绾绾却知道不对了。

方鹤安拎着换好衣服的李万知出来，就见这幕，方鹤安疾行几步，忙给他施针，可方鹤安还是诧异。

“他的生机怎么会流失得这么快，你别说话啊。”

可叶绾绾却握住了方鹤安的手。

“师兄……”叶绾绾摇了摇头。

孙曲……本来就快不行了。

孙曲还在说，“无上宗的掌门居然在，我看到了他们，他们想要害好多人，我不知道该找谁说。”

“我等啊等……等到了云越他们，可云越他们也被抓了，他们告诉我……”

“让我等天一宗。”

“等天一宗……等叶绾绾。”

孙曲朝半空伸出手。

叶绾绾伸出手握住了他的。

孙曲流着泪，“我等了好久好久，终于等到了，归楼炸开时，云越跟我就推测是你们，我混在陆瑄的人里面，终于找到了你们。”

“把我的消息……告诉大家好不好，告诉其他宗门的人好不好……我不知道谁可以相信，但云越说，天一宗的人可以……”

叶绾绾握着他的手，“我会的。”

孙曲在笑：“我的情报是不是很有用。”

叶绾绾点头，“很有用，你守了三年多的情报，对修仙界来说，有大用，你……”叶绾绾声音很轻，“你辛苦了。”

孙曲眼中有泪，却十分自豪。

“是啊，我觉得我这辈子最厉害的事就是现在了……比报仇还厉害……我这一生，总算做了一件事……对不对……”

“对。”

叶绾绾轻声说，“你很厉害。”

孙曲眼泪不停，他紧紧地握着叶绾绾的手，“归楼的根，在梦泽城跟玄冥宗，想要毁归楼，还要去梦泽城。”

“不要……忘记……”

“叶绾绾……”

“谢谢你的救命……之恩。”

随着那只手滑落，屋内几人都没出声。

随着孙曲的声音安静下来，屋内一阵死寂。

没人知道，他这几年是怎么过来的，又带着怎样的信念，才会在说出这些话之后，生机尽消。

而在他怀里，是一条条漂浮起来的仙缘。

全是他没用过的。

是他的师兄，他的师父……

他的宗门。

孙曲最后死亡的时候，是含笑着的，而在他怀里，还有一册名单，上面写着他一个个记下来的名字。

那是他们云浪堡的所有人。

不要忘记他们。

这是孙曲在扉页写的。

——不要忘记他们。

第370章 梦泽城

屋内安静。

四个人都没有说话。

直至柳在溪的传音打破了沉默，“怎样，你们那边什么情况。”

李万知才叹了口气，“很复杂。”

柳在溪：“……多复杂。”

叶绾绾回了一句，“等会说。”

许是听出了叶绾绾声音的沉重，接下来的大家都很安静。

李万知十分难受，“他怎么就死了，我们也没下死手啊。”

方鹤安也有些泄气。

叶绾绾轻声道：“三师兄，四师兄，不关你们的事，他内里已经掏空了，油尽灯枯了，是一直抱着一个执念，想要把这个消息送出去，所以才坚持到了现在……”顿了下，叶绾绾轻声说，“若不然，他应该在两年前就死了。”

“两年前？”

李万知震惊，“他居然能活这么久。”

叶绾绾低声喃喃，“是啊，一个执念，让他坚持活了这么久……就为了……”

等他们来。

李万知眼睛红了，“就不能再抢救抢救吗？”

方鹤安哑声道：“别说傻话了，人都硬了。”

孙曲的生机，是彻底散了的。

随着执念一起。

叶绾绾没说什么，只是把孙曲写的册子收了起来，又临时制作了一个魂灯，把他这两年护着不用的仙缘，给收进了灯内。

“他的肉身……”方鹤安迟疑。

他们总不能带着尸体跑，但要放进储物袋跟空间，也不太方便。

这不是物品。

这是英雄孙曲。

叶绾绾轻声说：“先存在星泽境内吧。”

叶绾绾打开空间，就地取材，以水为冰，做了一座冰棺，保存了孙曲的肉身，然后交给了梦灵。

“出去之后，我们送他回云浪堡，落叶归根。”

三人道：“好。”

这方落定，叶绾绾也把孙曲用命护送的消息，转送给大家，包括他的经历，还有玄冥宗跟梦泽城的惨状，以及归楼的秘密。

柳在溪等人闻声一怔。

“这……”

林玄天低声道：“三年，一千多个日夜……”

只要一想到在这样的日子里活了三年，在没有一个可信的人的环境里，担惊受怕地活了三年，他们完全不敢想象。

白奕亦是心悸，“他……很厉害。”

十五个人心生感慨，“是的……”

“很厉害。”

此刻，对孙曲，他们有着最高的敬意。

“玄冥宗……”黎砚出声，“是你们参加的那次秘境吗。”

“是的，大师兄，在大比之前，他们应该就在计划了。”叶绾绾冷静地说，“如果我没猜错，那一场秘境，玄冥宗是要让我们有去无回的，只是没想到寻隐师伯跟燕雎师叔会过去，更没料到我们会跟无上宗打起来，为了避免事情闹大，他们才收敛了。”

“而之后，应该就是大比了。”

大家闻声点头，“看来他们所图很大。”

叶绾绾道：“不止是梦泽城，也不止是玄冥宗，更不止步在秦家，他们的目标应该是整个修仙界，整个九州，这些人是想要洗牌如今的修仙界，重塑仙道，他们是想要把我们正道——给除尽。”

十四个人神色一凛。

“他们休想！”

叶绾绾道：“是，他们别想。”

白奕问：“那叶师妹，我们是不是要改变计划。”

“不改。”叶绾绾道，“我已经把这件事说给我师父了，他刚给了我回复，我们这边计划照旧，梦泽城跟玄冥宗他们去。”

白奕跟柳在溪惊喜，“裴玄道尊亲自出手？”

叶绾绾道，“不一定，但我推测，我二师伯跟小师叔出动的可能性比较大，还有无上宗的青璃师叔，玄天宗的徐阳子长老跟张师叔他们。”

“他们也会聚集强者，一同前往。”

“还有……”

叶绾绾出声，“各门派的精英，他们都在。”

柳在溪他们也明白了。

这是要两边夹击，一起合作。

“我们先去布阵，之后再商议。”

“好。”

解决完这边的事情，叶绾绾与方鹤安他们说一声，就准备出发了。

走时，叶绾绾也与他们说起一件事，“孙曲他们说到云越他们也在云栖城内，不过可能是被抓了，大家如果见到，注意一下。”

大家：“行。”

一行人分头行动。

孙曲这个名字与他的行动点燃了少年心中的信念，或许很多年后已经没人记得这个名字，但他继承下来的信念，会一直在。

而那个信念叫做——守护。

守护心中的光。

也是——守护自我。

柳在溪是第一个抵达位置的，他道：“一号已到位。”

秦北：“三号已到位。”

“八号到位。”

一个又一个号码报了上来，随着最后一个秦付安上来，他道：“十五号到位。”

自此，十五个人已经入位。

叶绾绾出声，“布阵石。”

提及阵石，李万知肉疼得一抽抽的。

“那都是钱啊，钱啊。”

为了这次布阵，李万知又把家底掏空了，换出来了十五颗极品灵石，加上一些其他的阵石。

简直是在烧钱。

李万知算是发现了，最穷的是不是剑修不好说，但最败家的绝对是阵法师！

这一颗颗阵石，可不是谁都烧得起。

秦北道：“李师兄，这次出去之后，消耗我替你承担一半。”

李万知眼泪汪汪：“感动，但你为什么不能全出。”

秦北：“……”

他局促地道：“灵石不够。”

叶绾绾笑着道：“师兄，别担心，今天花出去的，我改日百倍给你挣回来。”

李万知闻声改口：“嘿，小师妹那你就小看师兄了，这区区一点灵石，师兄花得起，也赚得起，你尽管花，不够我还有。”

方鹤安：“……你果然有私房钱。”

“哼，要养得起咱们宗门，当然要多备几个财库了。”

大家都笑。

可神色与动作却十分严谨，大家背过众人，悄然把已经刻好阵纹的阵石埋了进去，为了不被人发现，他们的举止都要无比小心。

因为他们所布阵的地方，都是在人来人往之地。

多亏通灵鸟，让他们得以绘测出整座云栖城的地形，而此刻，通过灵市水幕，看着这一幕的所有人也为他们揪起了心。

同时间，一道消息也在灵市内传开。

“玄天宗招人，要金丹期以上的修士前往梦泽城相助。”

“无上宗青璃掌门也在招人，需要金丹期修士前往梦泽城相助！”

众人吃惊，“梦泽城怎么了？怎么各大门派都要人。”

“最新消息，云浪堡孙曲师弟冒死带出惊天秘密，玄冥宗掌门出卖玄冥宗上千修士，梦泽城已成死城，他们与妖城城主螣蛇合作，在梦泽城种下阵法，吞噬九州灵脉！”

“各宗掌门发出公告，招收有志之士，赶往梦泽城，一同破阵！”

“一同拯救九州！”

喝声响在灵市内，有人大声喝道：“我们这就来！”

“我就在梦泽城隔壁，我这就去。”

“我们也来！”

无数人马赶赴梦泽城，一道又一道剑光赶往了那一座黑暗城池，驱逐了漫天的黑暗，为此地带来了唯一的生机。

而梦泽山脚，洛清风跟燕雎已经抵达此地。

只见整座山峰已经被夷平。

高空一座庞大的漩涡阵法，在吞噬着此地的灵脉之力，埋在四周的，则是失踪的幻梦石，而阵法的中心是——幻梦境。

只是这一座秘境，早已经被人吸干了生机。

第371章 定时盘（修过，退出重进）

“这地方，跟我们三年前来的时候，不一样了。”燕雎说。

毫无生机。

遍地死气。

就是昔日被大家临时修补起来的幻梦境，此刻也彻底枯萎破败。

洛清风坐在石柱上，喝了一口酒，叹声道：“看来阵眼就在这个秘境内。”想到这，洛清风问，“小崽子们之前是不是进去过？”

燕雎：“进过。”

说起这事，燕雎就后怕。

幸亏他们平安出来了。

不然三年前就成这东西的养分了。

一想想他们家的孩子难得一次进秘境，就险些遭遇暗算，大家心底都极不痛快。洛清风思忖片刻：“小师弟你在这里等着，我先进去看看。”

“好。”

洛清风踏步进了阵内，可一接近幻境，却受到了一股强大的排斥之力，而前方空间居然在坍塌。

燕雎提醒，“师兄，这地方只能元婴以下进入。”

“……太久没进这种低等级的秘境，倒是忘记了。”洛清风拍了一下额头，说话间，他迅速地收敛了气息，压住了自己的境界，“小师弟，我走啦。”

话落，人已经化为一道流光，奔入了幻梦境。

同时，水镜也在门口打开。

让燕雎看得清楚。

不一会，就听到了洛清风的声音，“哎呀，我穿过这么多的秘境，还是第一次看到这么荒凉的，都被吸干了啊。”

眼前所见之地，全是干裂的荒地，别说是绿植，就是虫子都没见到一条。

燕雎也看到了。

“都没了。”

幻梦秘境加上梦泽山一同，两者相加，怎么也够得上一条中下规模的灵脉山，否则玄冥宗不会在附近开宗立派。

可此刻整条灵脉全部枯萎了，连着整座梦泽山与梦泽城都是死气沉沉。

灵气已经没了。

加上死了这么多人，阴气就更重了。

可这个阵眼还在源源不断地吸着大山灵力，没灵力，那就吸阴力，看这个势头，是要把九州的力量悄悄运走。

燕雎大概了解了对方想要做什么，他在入口处等待了片刻，没有多久，便有三人前来。

两男一女。

不同宗门的。

燕雎看了看穿着无上宗宗服的女子，就见这女子看到他时，明显一顿，而后开始整理衣冠，上来热情寒暄。

燕雎大概知道了这是谁，“无上宗掌门。”

“诶诶诶，小师弟别客气，唤我青璃或者师姐都成，你们天一宗果然是人杰地灵之地，怎么一个个都长得这般标准这么好看，简直长在了姐姐的心头上。”

燕雎：“……”

果然如五师兄说的油嘴滑舌。

然燕雎也不敢正面说难听的话。

他平静改口，“无上宗师姐。”

青璃娇笑，“咋还害羞了，是青璃啦。”

“……”

燕雎扭头无视，改向了徐阳子跟张鹤羽寒暄，三人见礼，就正常多了。随后苍云门的宋居跟千机盟的冷锋也抵达了。

一行人会面，都开始讨论起正事。

张鹤羽开始说起玄天宗的安排：“梦泽山的瘴气太重，弟子们都在城内等候，若有需要，随时可以进山。”

宋居与冷锋也道：“我们的人也在外面，随时听候吩咐。”

“好，”燕雎冷静地道，“不过不急，我师兄说了，城内阵法存在三年之多，我们却没有发现，关键在于各地的幻梦石，大家先破掉幻术，且请弟子们分成两批，一批颂念清净诀，净化此地的死气，一批颂念往生咒，超度亡魂。”

张鹤羽略意外，“这一般是战后处理。”

“梦泽城情况特殊，若不先提前处理，怕是有无辜弟子受牵连。”

燕雎这话出来，大家立刻就明白了。

“幻境不破，瘴气不除，别说破阵了，只怕等会我们自己人就要先打起来，小弟子可最容易受到这些东西影响。”

大家道：“这个确实。”

青璃说道，“不过也不用劳烦弟子们，我有一件法宝，可以借出一用。”

话落，青璃祭出一方罗盘。

就见罗盘浮空，上方十二个时辰的指针快速旋转，而后定在子时不动。

青璃冷声道：“取。”

声落。

梦泽城内的瘴气在片刻功夫，涌向了罗盘。

哗啦一下。

宛若龙卷风。

漫天的瘴气被一股力量吸取向上，涌向了罗盘空间。

速度之快，居然一下子就净化了二分之一。

大家意外。

“这是……”

徐阳子倒是知道，“这是青璃师妹的法宝定时盘吧。”

青璃环臂道：“是它，我炼药时的工具，突破化神时，我想着手上也得要有一件趁手的工具，就把它试着炼制了一下，它也争气，一下子开了两个空间。“

冷锋沉吟道：“化神时期就开了两个空间，你如今炼虚，怕是不止吧。”

青璃只笑不语。

张鹤羽轻咳一声，“冷师兄，这可能不太好问。”

冷锋反应过来，“是我唐突了。”

青璃摆摆手，“无所谓，是不止，不过我也不争气，目前只开了五个，若是能把十二个时辰全部打开，这东西才算大成。”

冷锋点了点头，“若是如此，这可不仅是一个储物法器，还是一个镇压神器，以及净化……”

“好思路！好创作！”

冷锋赞道，神色渐渐灼热。

大家一看他这状态，就知道炼器师的老毛病犯了。

青璃倒也大气，“冷师弟要是感兴趣，改天再跟你研究研究，不过现在不行，孩子们要紧。”

冷锋也忙道：“那是。”

他家小南星可还在里面。

青璃的定时盘吸满了一个时辰，就又换了时辰空间，眼下是丑时，可此刻，城内的瘴气还有不少。

几人皱眉，“怎么感觉好像吸不完。”

青璃也略感意外。

燕雎出声道：“我来试试。”

燕雎踏剑而出，悬浮在空。

双手掐诀，却是默念净心咒。

燕雎的声音很低，低声唱念净心咒却别有一股力量。

众人听闻“净”字落。

磅礴的灵力便以另一种方式展开而出，那从燕雎身周扩散出来的力量，纯正阳刚，带着强大的净化之势，化为一个“净”字，打落梦泽城。

只一下，瘴气全然消散。

徐阳子跟青璃两人目光一凛。

宋居意外：“我还是第一次见到这么强的净化咒。”

冷锋哑声道：“一样。”

而这还是天一宗第一百代最小的长老，可见其他长老的力量有多强。

彼时，入口处传来了洛清风的声音，“欸，小师弟，找到阵眼了！”

大家闻声回头，就见洛清风传送出来的水幕内，出现一棵巨大的古树之根，它盘龙错节，驻扎在秘境之内，似乎与整座秘境连在了一起，而再看，却又不像是树，更像是——

一条蛇。

第372章 半天（三更）

梦泽城的天空瘴气渐散。

逐渐显露出来的天空，带来久违的新鲜空气。

可梦泽山前方水幕里传送出来的画面，却叫人遍体生寒。

因那一棵高大到没入云霄的巨蛇树，上面挂满了尸体，有些尸体已经与藤蔓长在了一起，分不清楚彼此。

是树藤上结的果，还是后来挂的婴。

已经分不清了。

饶是见多识广的青璃等人，也觉得骇然。

徐阳子颂了一句道号。

宋居低声说：“怪不得一路进来一个人都看不到，原来都在这。”

张鹤羽已经接手燕雎跟青璃的工作，去处理剩下的瘴气，如今瘴气已经薄弱许多，可阵法不散，这瘴气依旧会再生。

张鹤羽告知大家此事。

青璃：“就知道这玩意没那么简单。”

张鹤羽说：“现在可以让部分弟子先进山，以如今城内的情况，大部分人都不会被影响，修为低的，就让他们在城外，然后我们再布一座净化阵，这样一来，应该就万无一失了。”

宋居跟冷锋望向了徐阳子，“阵法一门，只能交给玄天宗了，我们两个门派不擅长，只能提供阵石与法宝的便利。”

张鹤羽道：“这个不用担心，我出发前，御丹门的掌门给了师兄消息，这次破阵的阵石与消耗，他们全部负责，便是大家用了自己的，他们后续也会补偿，所以大家不用操心材料的问题。”

大家：“……”

很好，不愧是最有钱的御丹门。

燕雎一顿。

这么……有钱的吗？

宋居道：“那就更不需要操心了。”

张鹤羽：“是，师兄，那我现在去操办？”

徐阳子：“去吧。”

张鹤羽立刻去安排。

燕雎出声，“张师兄。”

张鹤羽忙回头，“燕师弟，怎么了吗？”

燕雎把两瓶丹药递给他，“青丸日服，红丸在紧急时候可以服用。”

张鹤羽手心一紧，“这……”

“小绾绾说，你受过伤，但如今修仙界用人之际，她说你一定会来，所以出发前，小丫头让五师兄配了药，托我带给你。”

张鹤羽一怔，没想到叶绾绾居然会挂念自己，他眼圈红红，哽声说：“多谢叶师妹一片用心。”照顾他徒弟就算了，居然还想到了他。

燕雎：“不客气。”

可话出口，他一顿，“你这称呼……”

是不是乱了。

但张鹤羽刚收了丹药，就有人叫他名字，他忙向燕雎道了一声告罪，就急匆匆地离开了。

燕雎沉吟，他闭关这段时间，是不是错过很多事啊。

“对了，小燕雎，陆师兄怎么没来。”

小燕雎？

燕雎唰地回头，就看到青璃靠近，他速退两步，忍不住道：“青璃师姐，请自重。”

青璃：“……我很重啊。”

燕雎揉了揉眉心，“五师兄等会就来。”

话间，他又退两步，“您别靠近，对，就站在那，我们就这么说话，五师兄说临时有件急事，马上就处理完了。”

青璃感慨，“还怪想念陆师兄的。”

这方徐阳子已经与洛清风谈论起来，两个人已经细数了三个破阵方法，又在出第四个，燕雎看到机会，转身就走了。

青璃对阵法一途不感兴趣，只能在一旁坐等。

其他宗门身边总有三三两两的人，只有青璃，身边只有自己，燕雎也看到了，但却不好说些什么。

因为这个人的热情，很容易就叫人忽略她只是一个人。

青璃以拳掩住喉间的轻咳，不敢叫人发现。

安静下来的女子，身上有一种说不出来的落寞。

却是一件长袍兜头盖了上来。

青璃意外，抬起头，就见陆清玄朝燕雎招呼了一句，又回过头来，啧啧出声，“你这伤春悲秋的样子，我可真不习惯。”

青璃看着身上天一宗的道袍。

“诶，陆师兄这是要送我衣服，带我入门吗？”

陆清玄：“……还我。”

青璃却是笑，因手上接住衣服时，也碰到了里面藏着的四瓶药，陆清玄传音：“给你的疗伤药，红丸见效快，但不可常用，另外两种，搭配使用，可以治疗你的内伤。”

青璃疑惑，“那第四瓶呢。”

陆清玄揣着双手，老神在在，“清心丸，被气的时候，可以来上一颗，保管你五窍通畅，心情平和。”

青璃笑道：“那一瓶可能不够用。”

“……”陆清玄摇头，“先吃着吧，不够再说。”

“那青璃就多谢陆师兄了。”

“不客气，记得把药费结清就好了。”

青璃：“……”

陆清玄背着双手，踱步向前，“养崽子们不容易，总要多个门路。”

青璃气笑了，“那就欠着。”

陆清玄摆了摆手，却是与燕雎汇合去了，天一宗的人效率快（实际是懒得废话），不过片刻，洛清风就定好了破阵策略。

而后阵图传入了每个人的眉心。

对这丝毫不藏私的做派，每个人都十足地震惊。

洛清风淡声说：“半个时辰，给你们排队列阵。”

“然后进行第一次破阵尝试。”

洛清风定好了时间，也不管这些人行不行，直接就围绕着幻梦境的出入口布阵封锁。

见秘境不稳，他随手一定，就加固了。

大家看他这一手，都暗自心惊。

“洛师兄对秘境很熟啊……”

洛清风笑笑不语。

陆清玄：废话，丫的天天打。

九州的秘境都快被他打完了，现在都是摸别的地界的。

太小的，洛清风可看不上。

有声音不解，“我们不是要布阵破阵吗？为什么还要封锁秘境。”

陆清玄翻了个白眼，“你行不行啊，这出入口现在在借助梦泽城吸取九州灵气，关闭出入口，自然就可以斩断它与外界的联系，不过二师兄现在也不是封锁，就是关小点，影响少点。”

“那炸了幻梦秘境，是不是可以直接解决这个问题。”

陆清玄正要开喷，怎么会有人连续问两个蠢问题，但见是青璃，只能收口。

他淡声道：“可以炸，但阵眼毁不掉，秘境崩塌，它却不会有任何影响，若是好运，送入混乱空间，再也出不来便算了，若是倒霉，正巧落在了某个灵脉或者凡人城池……”

陆清玄没有往下说，但大家都懂了。

那就是灾难。

“所以必须拔掉这个东西。”陆清玄说完，见青璃还要发问，他头疼，“姑奶奶，你还有什么问题，一口气问。”

青璃挑眉，“最后一个，要破开它，需要多久。”

陆清玄这次没回答。

他望着这一条巨大的螣蛇，“不好说啊。”

这秘境一不能炸，二不能毁。

只能破了。

而要多久，就要看洛清风了。

毕竟好久没见二师兄出手了。

“那是多久。”

陆清玄：“不确定，慢的话，一年半载的也有。”

“快的呢？”

陆清玄微笑，“半天。”

大家：“……”

第373章 不用半天

青璃：“……你在跟我开玩笑？”

陆清玄老神在在，“我可没有，反正二师兄在，这破阵不用操心，要不了多久的，只是……”

这后续善后就不一定了。

见青璃还要追问，陆清玄直接溜了，揽着燕雎的肩膀两师兄弟嘀嘀咕咕去了。

半个时辰一到。

洛清风准时问：“准备好没？”

众人齐声道：“准备好了。”

但也总有一些人茫然地看向了彼此。

“怎么办，我们还不会。”

洛清风却是早有准备，“五师弟，你带队。”

陆清玄：“行。”他回头，传音响彻全城，“你们别的不用准备，只要记住一件事，聚灵诀会不会。”

大家齐声：“会！”

便是之前不敢回应的，此刻也大声地喊开了。

笑话，这可是入门基础。

首阳山万人聚灵共镇邪修的场面，在修仙界可是传了两年，如今就是凡间的孩童，都会唱上一曲。

他们如果不会，那这些年的修行可就白修了。

“那就成，”陆清玄手一划，开始把人马分队，四人一组，二十人一队，数千人被分成了三百多支队伍，而后开始按号码移动方位。

徐阳子跟宋居、冷锋看得神色一定。

连张鹤羽都怔怔失神，“我们怎么没想到这个办法。”

化整为零。

以区域划分，然后以组号来定。

这样移动起来就更方便了。

陆清玄的安排简单粗暴。

梦泽山被他直接划成了一千块区域，然后在每块区域都写上了组号名字，让人站好就行了。

半个时辰，他就全部安排完毕。

效率之快，让徐阳子跟张鹤羽他们觉得自己不用来都行。

安排好这边的事，陆清玄才与洛清风说：“师兄，可以行动了。”

洛清风收到回应，把酒葫芦收了起来，他拍了拍衣服，背着手，慢步走向了这一棵螣蛇树。

“好久没出手呢，等会得收敛一下，不能把秘境给炸了。”他嘀嘀咕咕说了一句，随着一声令下。

陆清玄喝道：

“听我号令，一同聚灵！”

数千人连着陆清玄跟六位长老在内，大家一同结印。

阵法在梦泽山打开，庞大的七彩流光冲天而起。

陆清玄在外启阵，洛清风在内接阵，两个人承担着阴阳阵眼作用，随着第一声吟唱音响起。

数千人一同聚灵。

漫天灵力凝聚而来，化为一股磅礴的生机注入了陆清玄主持的阵法，又转送进幻梦秘境内。

洛清风以一力接住，他也不用什么花哨的招式，只是化为拳头，一拳打向了这一条剧毒螣蛇。

嘭！

秘境晃动。

大家的心里一紧，但看一拳出去，巨树震动，漫天的藤蔓掉落下来，尸体化为飞灰消散，第一次破阵效果，显现。

大家兴奋不已。

“有用！”

“不要放松警惕，这才只是开始，大家听我号令，二次聚灵！”

陆清玄结印掐诀，大声唱起聚灵诀。

喝声起。

众人整齐凝聚唱罢，只见整座梦泽城回响着上万修士的吟唱，不管是谁飞来，都会迅速加入队伍。

“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根。”

“绵绵若存，用之不勤。”

“聚灵之阵！”

“开！”

九州无数灵力齐涌梦泽城，那磅礴的天地之力，与强大坚韧的生机，齐聚梦泽大地。

阵法之中，有五百人在净化，还有五百人在超度，以及九千多人分位结印凝聚，不同的方位，却有着同样的信念。

这一股信念化为强大的力量，与天地之力一同注入了阵法之中，被洛清风承接住了，他略作惊讶。

“这一代的孩子……”

他笑了一声，“好，那我就陪你们一回！”

他两掌展开，以灵铸剑，当注入信念的灵剑浮空浮现，洛清风伸手抓住，他如一阵清风，踏风而飞。

挥剑而过，大声唱道：“梦为剑，剑为光，和其光，同其尘，还天地开阔！”

“一剑破尘！”

“斩！”

洛清风一剑斩出，就见万物静谧，天地之间只剩下了一道剑影，那剑影穿过虚空，抵达了巨蛇树。

在剑影靠近巨蛇树的刹那，洛清风头也不回地转身，打开葫芦往嘴里喝了一口酒，而在他身后，巨树轰然倒落。

拦腰斩断。

树倒，境在。

梦泽城安静无比。

不知道是谁说出第一声。

“破了。”

大家齐声大喊了起来。

“破了！”

青璃目光一定：“……这，还不用半天啊。”

陆清玄矜持笑笑，可在通灵阵内咆哮，“我草，二师兄你这帅耍得——”

洛清风：“帅吗？”

陆清玄：“帅呆了！”

洛清风唉了一声，“别崇拜师兄，太久没出手了，没收住力，差点把秘境给轰了，虽然及时稳住了，不过这里头还有点小问题要处理一下。”

陆清玄预感不好，紧张询问：“怎么了？”

洛清风不好意思地道：“我把它打穿了。”

陆清玄：“……”

在巨树轰然倒下的刹那，一个巨大的漩涡出现了，漩涡那头，传来的力量显然不属于他们九州。

而是——云栖城。

而在云栖城内，本来已经安静半月的归楼之花。

突然之间疯狂窜动。

而后，炸开了！

它宛若一头被利剑重创的妖兽，匍匐在地上发出了惨叫，闭合的花蕾突然盛开，无数触手从里面伸了出来，蔓延向了天空。

宛若无数长鞭，扫向了整座云栖城。

见人就杀，见妖就卷。

无数触手飞舞在云栖城，所过之地，血肉模糊。

接触之人，化为血雾。

整座云栖城，像是陷入了癫狂之中，那凄厉的叫声，叫满城哭喊，妖魔惨叫。

此刻，不止叶绾绾他们意外，连凤楼的凤墟跟琉璃君也诧异无比。

“怎么回事？”

归楼爆破一声接着一声，但这次不是叶绾绾的爆破符，而是它——自己炸开了。

第374章 小木呢？

七层归楼被欲望之花保护在内。

此刻，从第七层开始。

一层层的爆开。

第七层。

第六层。

第五层……

那炸开的火焰，连着无数触手一起，甩向了整座城池，城西方向，万人哭喊，万妖绝望，在大家四散逃亡时，有人喊了一句。

“去城东！”

“快去城东！副城主所在的地盘！”

这一声呐喊，像是指明灯，给大家指路了方向。

大家携家带口，逃往了城东方位，而在城东地界，一座结界也悄然打开，禁止了妖花的靠近，却也护住了大家。

喊出这一声的人不是别人。

是李万知。

他冒充妖族藏在人群里面，给大家指引着方向。

这也在大家的计划之内。

“云栖城虽是妖城，但生活的大多是平妖百姓，若大家打起来，无法避免伤及无辜，所以在力所能及的范围内，引导他们前往城东，避免伤害扩大。”

这是出发时，大家就商量好的。

螣蛇是妖，但草木灰也是。

人有好坏之分，妖魔亦是。

故而白奕他们虽然不是很理解，但他们还是听从了叶绾绾他们，因为在他们的所学所知里，妖魔都是该死的。

就是师长教导也是如此。

但天一宗说的，那就一定有他的道理。

他们听从便是。

而这个决定在看到上百名无辜妖族被触手打碎，一百个家庭支离破碎在眼前，而在那坐在地上的小妖哭着喊着爹娘时，他们越发明白。

这世间的对错，不在于种族。

也不在于血脉。

不管是凡人还是小妖，他们都是无辜的。方鹤安的毒藤卷了出去，不过这次他小心地收起了有毒的尖刺，把小妖卷了回来，扔给了其他妖。

其他妖族也快速接住小孩。

“谢谢！”

“谢什么，还不快跑。”

方鹤安利用藤蔓行动，李万知靠着嗓子行动，白奕他们因修为不同，所以也不能怎么动手，最多就是拉几个。

大家能救则救。

在大家遣散百姓时，前方的归楼已经被完全炸平，七层高楼夷为平地，什么都没了，可不知为何。

大家却有一种直觉，此刻比刚才更危险了。

危险百倍！

叶绾绾盯着从根部开始枯萎的妖花，眼眸一缩，她哑声道：“大家现在，立刻，找地方躲起来。”

“什么地方都行！”

“速度！”

喝声响起，大家立刻行动。

大家迅速地找了建筑物，藏在了后方。

而在叶绾绾这一句话落下，那从根部开始枯萎的妖花，在一个鼓动，又像是呼吸，突然向云栖城吸了一口气，整个都涨大了起来。

而后。

轰然炸开！

嘭！

这一场风暴以归楼为中心，从城西开始，席卷向了云栖城，逃亡的百姓，藏在人群里的邪修，还有隐藏在此地的魔族。

都在这一场风暴的快速接近里，化为齑粉消散。

如融化的雪。

如驱逐的光。

只是片刻，就消失无踪了。

藏在建筑后方的李万知跟方鹤安他们看着眼前的一切，一个个神色怔然，随即，却也眼睛通红。

因他们救下来的小妖，并没能顺利地逃入城东。

就这么……被卷了进去。

关键时刻，毒藤化为墙壁，挡了一瞬。

而后把几个孩子卷了过来。

李万知回头，就看到了出手的方鹤安。

方鹤安擦了擦嘴角的血，把孩子们塞给了他，“躲进去。”

方鹤安说完，靠在了外面，看着这阵阵风暴，在他身后是自己的师弟跟孩子们。

风暴出现，最先死的是生命体，随即抵挡的建筑也发出了嘎吱的脆弱声，摇摇欲坠似的。

两个人眼看着藏身的这一座三层小楼开始摇晃。

十分不安。

可嘎吱声越来越大。

不过一会。

从最低一层开始，轰然倒塌。

不止此地，整座城西建筑，完全摧毁。

风暴第二次炸开，完完全全地把城西，夷为废墟。

时间，一点又一点地过去。

整座世界像是静止了。

逃亡城东的百姓们回头看着两步之外的世界，看着上一刻还在眼前说笑的伙伴，这一刻已经连尸骨都找不到了。

咚。

不知是谁先跌坐在地上。

随即的是更多人的坐倒。

而后是哭声。

但就算是哭声，也是压抑的，破碎的。

城西，没了。

他们的同伴，没了。

凤墟跟琉璃君站在凤楼看着那方惨状，脸色无比难看，“天一宗那几个呢？”

“应该在那边。”琉璃君说完，不安道，“这动静，是他们弄的吗？”

凤墟扶着栏杆，眸中神色不断变幻，许久，他深吸口气，“即便不是他们，也肯定脱离不了干系，但要说疯狂，还是要说那家伙。”

琉璃君明白过来，这是说螣蛇，因此刻那满空的齑粉，已经开始往归楼聚集，这动静一看就知道没完。

凤墟平复情绪，冷声道：“不过比起这，我更在意一件事。”

琉璃：“啊？”

凤墟倏然转头，“小木呢？”

琉璃君脸色微变。

“我今晚就没见过他。”

凤墟哑声道：“找，归楼被毁，螣蛇元气大伤，他肯定不会善罢甘休，让那丫头回来。”

琉璃君明白，“我马上让狐族的人去找人。”

凤墟点头。

他一个人站在了凤楼高处，看着这满目疮痍，心情复杂，“我是寄望过你们打破此地的规则，可你们……”

“破得是不是太猛了一点。”

“主人。”小厮从门外匆匆赶来，凤墟却已经恢复了平静，他交代道：“立刻开传送通道，安排妖族离开此地，包括我们的人。”

小厮意外，“主子，这是……城不要了吗？”

凤墟：“不要了。”

得了这句话，小厮明白了。

“属下立刻去办。”

他倒是不操心凤墟没地方住，他们主子的巢穴，可不止一个，只是云栖城这边的生意，可惜了。

小厮的调令下去，城东士兵快速行动，安排百姓撤离。

打开的通道口，源源不断的妖族被撤走，包括万象商会的人，城内的人越来越少，可随着时间过去，琉璃君却始终找不到草木灰。

凤墟已经有了一丝预感。

“不用找了，出事了。”

第375章 原来是同族（三更）

琉璃君面色微变，“螣蛇干的？”

“嗯。”凤墟眺望着底下的地界，城东城西泾渭分明，中间像是有一条无形的分割线，两边都是各自管辖的地盘，可既然对方已经跨过来了。

凤墟笑了一声，眼神冷厉，“你带大家先离开。”

琉璃君反应过来，“你要留下？我跟你一起。”

“不必，我一个人就够了。”他漫不经心地坐了下来，“动我的人，那就要有找死的觉悟啊。”

琉璃君看着他神色，知道凤墟是真的生气了。

凤墟把酒壶抛给他，“小木酿的酒，别浪费了，她都埋在我门前的树下，你全部挖了带走。”

琉璃接住酒壶，忐忑道：“那你什么时候回来？”

凤墟笑道：“你担心我赢不了？”

“没有，我就是怕螣蛇甩你一身毒，破了你这身好皮囊，毕竟你全身上下，也就皮囊好看了。”

“……滚。”凤墟气笑道。

琉璃君接着酒壶，大步离开，走出两步，回头道：“我在下一站等你们。”

“去吧。”

凤墟没说什么。

因为没必要。

他一个人看着楼内的人一个个地离开，最后只剩下小厮回来汇报，“主人，人都已经安排离开，琉璃公子也有人护送。”

“那你呢。”

小厮挠头：“我回来禀告。”

凤墟笑笑，“走吧，商会的生意还要你看着，我随后就到。”

小厮思忖片刻，拱手道：“那您小心。”

话间，小厮从怀里取出一张平安符，凤墟一顿，小厮双手献上：“这是主人您给我的，不过现在，我想送您。”

小厮望着他，轻声说：“愿您与木公子一同平安归来。”

凤墟伸手接住，“行，下次送你两张。”

小厮笑着，拱手行了一礼，这才退下。

人都离开之后，凤墟才懒洋洋地站了起来，“出门了。”

他一个人拎着桌上的酒壶，甩过肩后，吊儿郎当地出了城东，一步步地行过自己管辖的区域。

往日里繁华的城东，现在静谧无人。

货品琳琅的商铺，现在混乱不堪，寒风卷过，就剩下一地狼藉。

一块碎灵石掉落在地上，凤墟慢步行过，弯腰捡起，在衣袍上擦了擦，就收进了袖子里，他走过自己的地盘。

踏出结界，风暴涌来，但男子只是抬手搭在眉骨，挡了挡，“没记错的话，城主府是往这个方向吧。”

身边没人回答。

他摇了摇头，“还真不习惯。”

疾风乱飞，有纸碎卷来，他伸手接住，在手上叠了叠，就见一只火灵鸟飞了出去，他叠一只，就飞出一只。

等他走了一半的路，已经有上百只火灵鸟簇拥在侧。

凤墟被众星拱月。

他笑笑，“有点感觉了。”

只是一道目光看来。

凤墟看去。

与地上的李万知四目相对。

凤墟：“……”

废墟之下，李万知一个人撑着巨石，护着身下的方鹤安跟几个孩子，他的身上有着护体的罡气。

罡气已经破过一次，但又起来了。

手臂骨折了一次，可他只是掰了一下，就好了。

在他身上流转的是凤息疗伤诀，而且是更高等级的凤息自疗诀，可以自我疗愈，两个人都没有说话，可只一眼对视。

他看着他的凤息诀。

他看着他的叠纸术。

李万知：“我草。”

凤墟：“……被看到了。”

方鹤安在底下挖出来的深坑里，见爬出去的李万知不动，他大声问：“怎么了？”

李万知忙回道：“没事的，师兄，我就是被风沙灌了一嘴巴。”

李万知说完，朝凤墟瞪眼，又使劲地努嘴。

“走啊。”

凤墟：“……不一起吗？”

李万知瞪眼，他差点要破口大骂，一起个屁啊，跟你一起，我底裤就被扒了，虽然不认识凤墟，但这个人身上的气息错不了。

同族。

娘耶，他还是在第一次在外面看到族人。

虽然知道方鹤安不会伤害凤墟，可李万知根本不是担心凤墟死活，他是怕方鹤安知道自己身份。

凤墟笑笑，“要我帮忙吗？”

李万知：“……”

鸟人！

方鹤安警惕：“有人？”

“师兄，有只鸟妖。”李万知见瞒不住，也不瞒了，“他说要带孩子们走。”

“那给他。”

方鹤安立刻说。

“行。”李万知撑着巨石就要爬起来，眼看凤墟还站着，没好气：“不是要帮忙吗？看着帮吗？”

凤墟跟着伸手抬起来。

可抬了一下，没动。

李万知：“……”

“让开！弱鸟！”

李万知骂了一句，深吸一口气，直接撑起了巨石，扔到了一旁去，而后回过头去接方鹤安跟孩子们，四个孩子跟一只狸猫，李万知全部塞给了凤墟。

“你的同类，就给你了。”

凤墟好奇，“会不会少了一只。”

李万知：“……”

方鹤安低声道：“抱歉，有些……没救出来。”

李万知挡在了方鹤安前面，盯着凤墟，“师兄，不用道歉，这本来就是他们妖族自己的问题，我们没落井下石就不错了，怎么救了还要受埋怨吗？”

李万知眼神警告。

凤墟也改口，“没少，是我看错了。”

他把孩子们放上火灵鸟，由着火灵鸟把人送走。

场面就剩下三个人面面相觑。

方鹤安问：“道友这是往何处。”

“去找个东西。”凤墟轻叹说，“我有个很重要的东西，丢了。”

方鹤安一时不知道要安慰什么。

城西这个情况，只怕很难找。

他干巴巴地说：“那你……加油。”

“嗯，大家一起加油。”

方鹤安：“……”

很好，跟李万知一样喜欢说废话。

而作为天一宗对外形象大使——李万知，今天反常地不想与凤墟搭话，就导致方鹤安一个人，有些孤掌难鸣。

不过……

他们也没时间说了。

地面在震动。

凤墟指了指归楼方向。

“两位道友，那边好像开始了。”

“嗯？”

两人疑惑回头。

就见归楼大地裂开，一条巨大的螣蛇从地下飞了出来，它浑身蛇鳞在脱落，东一块西一块，螣蛇因此似乎无比痛苦，在半空蜷缩呻吟。

而比起这，更重要的是在它下方，一条小小的元神之蛇。

而它，正在进化。

头上正在长角。

只是鼓包的位置血淋淋的，似乎想要出来，可又出不来。

而这气息。

不同于九阶大妖！

“这是……”李万知面色大变。

“——十阶！”

渡劫期！

第376章 四灵诛杀阵

十阶大妖。

等同人族修士的渡劫期，而且因为妖族血脉特殊的缘故，甚至比普通的渡劫期还要强上一些。

“这才十阶，还没觉醒血脉呢，一旦觉醒洪荒血脉，那可是近仙级别的人物，天下无敌了。”凤墟笑着说。

李万知一怔。

那还怎么打？

凤墟倒是老神在在，“别担心，这不是还没觉醒吗，而且……”他故意一顿，笑着说，“亏了你们的福，他这次晋级并不顺利呢。”

“恭喜你们了。”

李万知无语至极，“这还能恭喜？”

“当然能。”凤墟含笑道，“晋级失败，修为跌落，这不该恭喜吗？”

李万知陷入了沉思，这话的意思……

“他现在连九阶都没有？”

凤墟：“没有。”

李万知精神一震，可不过一会，他又双手抱头，“我在寄望什么啊，就算是八阶，那也有合体期的实力啊。”

“别急，”凤墟搭着火灵鸟慢悠悠地坐着，“这里只有一半，你可以再少一点。”

李万知：“四阶？”

凤墟：“……那你少得也太厉害了。”

李万知心头微跳，“炼虚？”

“差不多，比炼虚强一些，关键在它那个阵法，想要破它元神，就要先破掉阵法，根你们已经斩断了，接下来想来也有计划了。”

李万知：“没有。”

凤墟笑笑，“你没有，但你家师妹会有。”

李万知：“……”

不等李万知回答，凤墟道：“走了，你们可要好好努力，如果你们赢不了，那我也会很辛苦的呢。”

他拍了火灵鸟，御鸟而起。

李万知喊：“你去哪？”

“杀蛇去。”

淡淡的一句，倒是与他们目标一致。

李万知嘀咕两句，回过头就迎上了方鹤安疑惑的目光，他立刻举起双手，“师兄，我什么都没有干。”

方鹤安更疑惑了，“你紧张什么，我只是看你跟那人好像认识的。”

李万知摸了摸后脑勺，“可能是因为我带了旺财他们吧。”

那三头重明鸟。

方鹤安也没说什么了，“小师妹说话了。”

李万知忙去听，果然听到叶绾绾在问大家的平安。

柳在溪捂着胸口，“真好，又活了一天。”

林玄天：“……你还能再活两天。”

柳在溪：“玄天你这就不客气了，我还能再活两万年的。”

叶绾绾：“南星跟秦北、还有筑基呢。”

三人回道：“都在。”

秦付安：“……我叫付安。”

“好，现在大家听我号令，准备开启第一座阵法。”

众人：“收到！”

声落。

十五个人快速行动，随着阵石被灵力注入激活，一座又一座小型阵法出现在云栖城，白奕跟秦北两个人同时结印启阵。

就见无数小阵叠加。

最后在半空组成了九九八十一座封印阵。

小阵组成大阵。

这是第一座。

而后。

叶绾绾：“再开！”

众人：“是！”

另外八十一座阵法打开，再成封印大阵。

铛铛铛的声响落在半空。

最终九重阵法，九重八十一座大阵，同锁高空。

灵市内，所有看着此地的人，皆是怔然失色。

“这……这是多少座阵法？”

“九九八十一小阵组成大阵，然后九座大阵，这不是……”

“七百二十九座。”

“……你能不能别数那么快。”

“这不是关键，是这么短的时间，他们就布完了？”

“不然呢，现在可是要争分夺秒啊。”

九重封印阵法浮现高空，十五人承受着阵法之力，叶绾绾观察过阵图，确定没有遗漏，大声道：“准备。”

“落！”

声落，封印大阵从高空打落。

直接砸向了那一条巨大的螣蛇。

所有人都被叶绾绾这举动惊得站起，大叫道：“就这么轰下去吗？”

“不先把它打残吗？”

“你觉得有这个时间吗？”

阵法压落。

螣蛇发出愤怒的咆哮，试图顶了回去，可近千座阵法之力，还是叫它一点点地压低下来，只是大家承受的压力也极大。

秦付安有些难受。

“我有点撑不住了。”

叶绾绾：“撑住。”

叶绾绾迅速地放出梦灵，“帮我护住阵法。”

梦灵早有准备，“行。”

一百颗定制零食丹，那必须帮啊！

叶绾绾把阵法交给梦灵，自己奔向了城西归楼。

而她的第二道命令也下达了。

“大白师兄开第二座阵法。”

白奕道：“好。”

白奕：“小白跟南星，跟我行动。”

两人齐声道：“好。”

三人合作，再开新阵。

以白简为主，另一座阵法浮现高空，那磅礴的灵力注入，涌现出来的却是一个兽灵。

“青龙。”

大家微微一怔。

“这是……”

叶绾绾再出声，“秦北。”

秦北：“收到。”

柳在溪跟林玄天：“准备好了。”

又是三人一组，开启的阵法，依旧凝聚出一个兽灵，但这次是——“朱雀”。

叶绾绾：“大师兄。”

黎砚温声道：“准备好了，小师妹。”

方鹤安道：“我也准备好了！”

黎砚与方鹤安、秦让一起。

此刻开阵，是玄武。

到了这里，大家已经看明白了。

“这是四方封印阵啊。”

“九重封印加四方封印阵，这是要把对方给封死吗？”

“这是打不过，打定主意一头冲了。”

“太冒险了。”

“不对，白虎呢。”

“白虎为什么一直不出来，四方封印阵法，一旦少了一方，那就不成立了。”

大家也十分奇怪，可久久没有等到叶绾绾的下个命令，就见她疾冲向了归楼，而在通灵鸟传送的位置里，还有一个人也跟着她一起，离开了方位。

大家盯着那个小小的黑点，努力地辨认着。

终于，大家看清楚了那人的身影。

“沈南舟！”

“他们两个人在干什么？”

“你们仔细看他们去的方向，像不像是……归楼。”

“什么像不像，那就是！”

叶绾绾与沈南舟两个人会合，两个人对视一眼，二话不说，冲向了螣蛇，而此刻，叶绾绾出声，“许师姐，开！”

“是！”“是！”

同一个人，发出了两个是。

等镜头拉近，大家才发现沈南舟的方位上站着一个许薏，而许薏自己的位置上，也站着一个她！

两个许薏！

众人哗然。

但第四座白虎阵法已开，而随着叶绾绾跟沈南舟的行动，大家知道了，这不是封印阵，这是——四灵诛杀阵。

第377章 杀蛇

两个许薏。

四灵诛杀阵。

一时间的讨论点太多，大家不知道该说哪个，可无论是哪一个，都叫大家十分震惊与意外。

“为什么会有两个许师姐，是分身吗？”

“不像，如果是分身的话，能拥有与本尊一样的金丹修为吗？那岂不是有两颗金丹了。”

众人齐声：“这也不是不可能。”

那人瞬间沉默了。

对哦，叶绾绾可是有三十颗呢。

“可叶绾绾只有一个，许师姐不可能也走一样的路子，修炼多金丹吧。”

“别人不敢提，可许师姐可是自己化过金丹的，如果那一颗金丹没化干净，而是从身体里剥离，成为分身呢。”

“这……”

“还有这种修炼方法吗？”

“没有，但那是以前。两年前大比，叶绾绾操控傀儡迎接天雷，送了御仙宗所有炼器师下台的一幕，大家可还记得。”

“当然记得，这场面谁敢忘啊。”

“所以如果把当年没化干净的金丹，注入傀儡，那是不是就拥有一个金丹期的傀儡了。”

大家：“……”

众人茫然，“可以这样的吗？”

“不知道，但可以一试，别的不说，我就记得一件事，炼器师比试结束之后，许师姐跟天一宗的李师兄定制过一个傀儡，而且是高等级的。”

大家：“……”

这次大家盯着两个许薏，开始了找茬活动，只是太像了，怎么都看不出来，直至有人指出，许薏师姐的手掌上有一颗痣。

傀儡没有。

这才辨认出主持着沈南舟阵法的是傀儡。

听到这话的大家，心情十分复杂。

“这是不是太真了。”

“回去我也去定！”

“你排队吧，我已经先出发向天一宗了，明年的傀儡是我的。”

“……够无耻。”

“你们别吵了，快看，他们动手了！”

这话出，大家唰地看向了水幕，就见叶绾绾跟沈南舟两个人同时行动，一同逼近螣蛇。

问心出鞘，叶绾绾剑招连出。

三道剑光，在半空汇聚碰撞，推进力助着第一剑，直斩螣蛇的脑袋。

大家不解，“为什么是砍脑袋，脑袋不是最硬吗？”

“是我就打那个元神。”

“你可真敢啊。”

元神螣蛇藏在螣蛇的腹部，被它卷着收在中心，想要攻破，就要先砍掉这一条蛇，可目前来看，叶绾绾他们还做不到。

“这螣蛇现在至少有七阶修为，相等于人族的炼虚期，叶绾绾即便拥有多个金丹，也不可能在金丹期就硬杀炼虚吧，这可是三个大境界了，不是小境界。”

“什么金丹，人家早就元婴了，大比就是了，只是雷劫当年被封着，没渡，不代表就不是元婴，兄弟你是不是没看大比啊。”

“看了看了，就是忘记了，不过她的元婴劫渡了吗？”

“渡了吧。”

“总不能藏着不渡，那是要干什么。”

“也是。”

叶绾绾的第一道剑光打在了螣蛇的头上，果然没引起任何攻击效果，说是挠痒痒也不为过。

可她就是这么一直打着。

一道又一道。

挥出去的剑光越来越多，越来越快。

不是什么高超的剑诀，可就是连斩。

不止是她，就是沈南舟也是如此。

大家看不透他们的攻击路线，只见他们在螣蛇身上留下一道又一道的痕迹，伤害性不大，可挑衅意味很强。

螣蛇一边要抵挡梦灵与黎砚他们主持的封印阵法，一边还要应付叶绾绾跟沈南舟两只小苍蝇。

它发出了愤怒的咆哮声，张口喷出大片毒雾。

吞没了叶绾绾跟沈南舟。

可——

“就是现在。”

“五师兄。”

不用言语，两个人默契自生，这次再斩出来的剑意却与刚才不可同日而语，那透过毒雾都释放出来的剑光。

与雷光一起。

斩向了螣蛇大张的嘴。

而叶绾绾另一手快速凝诀，一个聚风诀，把漫天的毒雾全部收集过来，就这么，她一手出剑。

一手聚集毒雾打了出去。

直奔螣蛇大张的口。

那剑斩入肚子，吐出来的毒雾还被扔了回来，螣蛇立刻闭嘴不言，可那剑光穿过了咽喉，直抵腹部。

它一下子翻滚起来。

满地翻滚。

大声嘶鸣。

而此刻，叶绾绾却是后退，她低声吟唱，口中的术法是大家没听过的，可大家却看着螣蛇上的剑痕一道道亮了起来。

不止是叶绾绾划出来的，还有沈南舟划出来的。

那刻在螣蛇身上的痕迹。

一个个勾连在一起。

在大家不敢置信的目光之中，连成了一个巨大的符纹。

众人瞳孔缩紧。

“这是——”

“爆破符！”

符咒显形的刹那，叶绾绾与沈南舟说：“走。”

白虎退。

玄武镇。

当庞大的流光自螣蛇上亮了起来，那力量涌入最后的符头，把爆字点亮的时候，一声巨大的爆炸声响在了归楼。

以及另一个空间里。

洛清风看着漩涡里爆出来的火焰，他“诶”了一声，等风暴冲出来，他又连“诶”了两声。

就见力量爆了出来，席卷向了整个秘境。

秘境发出了哗啦啦的坍塌声响。

陆清玄大喊：“二师兄！”

洛清风立刻喊起来，“不是我干的！”

这次真不是！

“稳住啊！”

洛清风立刻说：“在稳！”

洛清风出力稳住秘境，前方还在努力生长的螣蛇巨树被这一股力量冲击，又突然矮了大半。

而那边的爆炸还没有停歇。

叶绾绾正在往嘴里倒着丹药，不止是她，柳在溪跟林玄天他们都在把丹药当糖吃，每个人都让自己保持在最佳状态。

因为他们知道还没完。

水幕前的所有人都已经不知道该说什么，一个个张大着嘴，盯着这十五个少年。

“我有一个想法，如果他们这一次对付螣蛇成功了，那是不是破定了越两级挑战成功的纪录。”

“不止两级，他们这些人里面，还有一个筑基。”

大家突然安静下来。

很久，有人说一声，“后生可畏。”

叶绾绾缓过气，眼看风暴逐渐散开，而那一条伤痕累累的螣蛇出现在眼前时，叶绾绾出声：“再来！”

沈南舟、白简、黎砚他们一同望去。

“来！”

第378章 我说得对吗？陆掌门（三更）

四灵诛杀阵快速运转。

不过这次再出击的不是白虎，而是青龙。

青龙阵内，白简出列。

加入了叶绾绾跟沈南舟的队伍。

巨力剑呈现，直接斩下。

白简的攻击更简单，横斩，竖斩，两方交叉，带动无上剑意与纯粹灵力一起，直接封锁了螣蛇的正面。

叶绾绾跟沈南舟从两侧夹击，对准了螣蛇脱落的鳞片。

“破！”

一人用符，一人用剑。

用尽全力输出！

随后朱雀灵阵内的林玄天出列，加入战斗。

而后是玄武的方鹤安。

五人全力出击，笼罩在他们身上的光辉也一直不散，这个时候有人也发现了一件事。

“他们的境界提升了。”

众人无比吃惊。

有人大声说：“我敢担保，天一宗二师姐绝对不止元婴境，他们这不是在跨两级挑战，最多是跨一级。”

“说什么跨一级，这根本就没跨级，加上封印阵法的镇压，螣蛇最多也就化神期，化神期对战化神期还弄这么多人，真是笑死人了。”

大家：“？”

“什么东西在说话？”

“狗屎吧，这么臭。”

“我们又没说错，你们一个个这么吹捧着，实际人家就是演给你们看的，真打起来，才不会这么难呢。”

“哟，道友说得这么厉害，不然你上？”

“难道我说错了？他们的境界本来就不低了。”

“道友没学过阵法吧？否则怎么会看不出来他们的境界提升是因为四灵诛杀阵的缘故，四灵轮换，阵眼交替，他们五个人并不是五个人在打，而是十五个人。”

“是，而且加上妖城充沛的天地灵气，他们的阵法只会强不会弱。”

“啥意思。”

“就是你蠢就闭嘴！”

一名阵法师感慨，“因为他们脚下还有一座阵法，聚灵大阵。”

有人皱眉，“怎么可能，他们十五个人都已经腾不出手了，哪里还有人手布阵。”

“哦，有可能那不需要人布阵，只要金丹够多就行。”

金丹够多……

那不是叶绾绾吗？

对方啧了声，“全是你们在说，谁知道真的假的，等等，你们是谁！”

“找到他了，”愤怒声响在灵市，有人在大骂，“蠢就认，看不懂就闭嘴，一张口就是喷粪，你爹娘没教过你什么叫做素质，什么叫做礼貌吗？”

“给我打！”

那声音骂了好几声，又惨叫了好几声，到最后直接退了出去，可他还是忿忿不平，想要进灵市再战，可却怎么都进不去。

他连试了七八次，还是进不了。

“怎么回事？令牌坏了？”

然而不管他如何努力，通往灵市的入口，始终没打开。

而在他账号上，有一行小字。

素质太低，封禁三年。

说回此刻的云栖城。

叶绾绾他们轮番出手，螣蛇的防御已经被一层层地剥开，就是它护着的那个元神，也在微微晃动。

叶绾绾几次出手之后，目光也落在了深处。

“我有一个疑问。”

通灵阵内大家：“什么？”

“它为什么不离开归楼。”叶绾绾问。

众人闻声心头一跳。

确实。

不管他们怎么打螣蛇，它都不离开脚下的这片土地，就是方鹤安已经以毒藤捆着它，用毒与它相斗，这东西也始终不挪窝。

叶绾绾思忖片刻，道：“你们继续，我下去看看。”

大家闻声心头一紧。

秦北紧张：“安全吗？”

叶绾绾笑：“别说傻话。”

这个世界上，就没有绝对安全的地方，更别说这种战场了。

黎砚道：“小心。”

“好。”

叶绾绾说完，顺着地裂的缝隙，就飞了进去，螣蛇眼尖地发现，想要阻拦叶绾绾，可叶绾绾灵活地闪过攻击不说，居然是贴着螣蛇的身躯，一路飞了下去。

而她的剑也刺入螣蛇脱鳞的血肉，顺势划落下来。

就见整条螣蛇绷直身躯，仰天惨叫。

叶绾绾则一剑到底，顺着它的尾巴，直接飞进了深处。

水幕前的大家猛然坐直身子，“看不到了。”

“通灵鸟飞太高了！看不见！”

“可恶，为什么就两只通灵鸟，他们怎么不多带几只！”

“天一宗就没这个东西吧，我看这两只还是大比里偷的。”

“第一的事能叫偷吗？那叫战利品。”

“……是。”

“玄天宗的，应该多送几只啊！”

玄天宗：“……”

叶绾绾一路飞进地底深处，整座归楼空间已经被掏空了，底下空空荡荡。

不过随着叶绾绾越深入，眼前的空间越开阔，似乎是连接着某处，不过叶绾绾悬停在半空，她没有飞往前方的白光出口。

而是扭头看向了边上。

漆黑的山壁，全是被剑气扫过的痕迹。

它们都是向着一个方向的。

但在某一块石壁上，有着凹凸不平的痕迹。

叶绾绾就这么站在那里。

倏地。

对方睁开眼！

血红的眼死死地盯着叶绾绾，从石壁里冲出来一条三丈多长的螣蛇，而在螣蛇后方，站着两个人。

一个是愤怒的周水，一个是惊魂未定的陆瑄。

两人藏在洞穴内。

陆瑄死死地盯着叶绾绾，“果然是你！杀了我哥的凶手！”

叶绾绾淡淡地看向了她，“陆归元跟成文在哪里？”

陆瑄愤怒地道：“我爹已经被你们杀了！”

“一个只敢夺舍出现的胆小鬼，会不给自己备第二条路吗？”叶绾绾笑着，“我不信呢，不仅是他，还有成文，还有玄冥掌门，还有你。”

叶绾绾以剑指着周水，“我，一个个找，然后一个个杀。”

回音回荡在山洞内。

陆瑄脸色惨白。

周水却是从容，“你杀得完吗？”

叶绾绾看着他这张脸，她笑了起来，“杀得完，一年不行等两年，两年不行还有三年，我年轻，等得起。”

“不过今天嘛。”

叶绾绾笑得很灿烂，“周水大师，还有归元掌门，你们两个先？”

周水的身躯微僵。

陆瑄一怔，“什么？”

叶绾绾歪头，“很意外？觉得我怎么看出来的？”

她大笑出声，“一个弟子的肉身你都不肯放过，那一位妖君的身躯，你又怎么会舍得错过呢。”

叶绾绾转头，直视青色螣蛇，微笑问：

“我说得对吗？陆掌门。”

第379章 星泽发威

陆掌门？

陆瑄怔然地看向了螣蛇。

“爹？”

不可能。

陆瑄怒声道：“你在诈我们！”

叶绾绾转了转手腕，看着没有出声的周水，漫不经心地说，“如果真是螣蛇妖君，它可不会因为阵法被毁，连本相都控制不住，进而炸毁城西，杀了数万妖族。”

“诚然我并不觉得螣蛇会是个好人，但能够让自己治理之地百姓安居乐业的城主，绝对不会坏到哪里去。”

“以及，它的实力也没那么差。”

叶绾绾抬眼直视螣蛇。

“除非，它里面已经不是它了。”

周水大声嘲笑：“你可真看得起我们，那可是九阶大妖，能被人轻易夺舍？”

叶绾绾勾唇，“正常不会，可你们不是拿捏住它的弱点吗？”

“想要突破的野心，想要冲破血脉的禁锢，拿归楼给它画饼，利用仙缘给它塑造，在它突破关键，打伤它的元神，然后自己夺舍了它的身躯呢？”

“这也不是做不到啊。”

眼看周水的表情越来越僵硬。

叶绾绾笑得更放肆了，可声音也更轻了，“还有很重要的一点，我不觉得你们会为了一个大妖，费这么大的心血。”

“这可不是你们的作风啊。”

“但——”

“如果是你与陆归元想要夺螣蛇血脉，突破仙的壁垒，那么一切就说得通了。”

叶绾绾一一数出来，“先是与玄冥宗合作，杀了云浪堡及四周的宗门，而后又献祭玄冥宗上千弟子，再吞噬梦泽城百姓的生机，就为了让自己有一个成仙的机会，说真的，为了这么个机会，你们还真是什么事都干得出来的。”

四周安静。

连周水都不敢出声了。

陆瑄害怕地看向了周水，又看了看螣蛇。

“这……”

“是真的吗？周叔。”

周水没说话，脸色阴沉沉的。

叶绾绾还在说，“孙曲师兄说过，玄冥宗的掌门也在这里，无上宗跟御仙宗的也来过，后两个一个逃了，一个估计也快逃了，而玄冥宗的……”

叶绾绾环视四周，“他要是没在这的话，那应该是被你们杀了吧。”

周水阴沉沉的，“小丫头，知道的太多，死得越快。”

他掌间已然蓄招。

叶绾绾两手一摊，“你们以为我一个人在这里跟你们说这些废话，是我闲的吗？当然不是呀，”叶绾绾咧嘴笑，“我在等呢。”

周水一怔。

等什么？

叶绾绾莞尔一笑，“等天雷啊。”

周水瞳孔猛然一缩。

而此刻，云栖城高空无数雷云聚集。

大家茫然地看着。

“一座，两座，三座……”

数到后来，他们已经数不清楚有多少座了。

倒是有个眼力跟算数不错的，喊道：“是八座！”

“错！”

秦付安大声说：“是九！”

他结印掐诀，功法运转的刹那，灵力川流不息地奔过经脉，而后汇入丹田，最终助力气团成为了一颗小小的金丹。

丹形出。

雷劫应声而来。

加上叶绾绾的，一共九座。

大家不解，大家茫然，大家震惊。

“为什么还有八座！”

这个疑惑不止灵市内的，还有柳在溪他们的。

李万知却是嘀嘀咕咕，“我说这两年怎么没听到雷声，原来小师妹都藏在这了。”

石壁通道内的叶绾绾含笑道：“喜欢吗？”

“不够的话，我还有呢。”

周水脸色煞白。

夺舍过程，最忌——天雷！

“跑！”

他冲螣蛇喊。

他们可还没有完全夺舍成功。

但陆归元说，“来不及了。”

叶绾绾已经锁定了他，而叶绾绾在哪里，这雷劫就会锁定在哪里。

她不会放过他们。

周水与陆归元的反应极快，既然逃跑不成，那就——

“杀了她。”

两个人同时行动，一个迅速结印，开启幻阵，另一个俯冲而来，以腾蛇之躯杀向了叶绾绾。

叶绾绾从容接招，她边战边退，“陆掌门，说起来也挺有意思的，你是遇到了什么事，才决定连人都不做了，改去做妖了。”

“就是不知道螣蛇知不知道你早就盯上了他，为了夺舍他，躲在归楼这么多年，如今还完全抛弃了人身，成了这个样子。”

“诶，陆掌门你有破绽了，是不是蛇身用的不习惯，也对，毕竟当人你不成功，当蛇你也不行呢。”

“闭嘴！臭丫头！”

叶绾绾莞尔，“骂得太温柔了，没感觉。”

陆归元暴怒，但如叶绾绾所说的，这螣蛇之躯他确实用不惯，不过转瞬，他就化出了人身。

但这人身并不完整。

蛇鳞布满了脸颊与脖子，就是裸露在外的手臂，也全是鳞片。

而一张脸，在年轻与苍老之间维持不定。

叶绾绾哈哈笑了起来，“看来陆掌门夺舍得并不成功啊，你这肉身，并不完全是你的呢。”

周水喝道：“不要上她的当，她在激怒你！”

陆归元都知道。

可控制不住。

在准备的阶段，先是归楼被毁，惊了螣蛇，害得他不得不提前实施计划。

而夺舍的关键当头，又不知道哪来的剑意，直接粉碎了他跟螣蛇之间的连接阵法，阵法根源被毁大半，而螣蛇的修为、元神、肉身被打碎。

如今就是自己，也只拿到了半个肉身，其他还没吸收成功。

而那些东西，在上面！

陆归元看向了高空被困着的螣蛇，他有一个大胆的想法，赌一把！

陆归元当即冲向了上方，这是要完全地夺舍螣蛇的法身。

他现在这个肉身并不稳定，如果不能跟螣蛇完全合并，他这百年的计划就全完了！

全完了！

周水见状大喝，“不要冲动，她是故意引你上去的！”

“没机会了！”

兄弟，没有机会了。

如果这次失败，我们就没有第二次机会了。

这是离仙——最近的一次。

周水眼睛通红，他知道陆归元的决绝，他们计划了这么久，就等今年冬天，等冬天一到，螣蛇虚弱时，一切就能完美实施。

可偏偏……

偏偏被人破坏了。

“这一切都是你！”陆瑄红着眼睛，她愤怒地盯着叶绾绾，“全是你！”

周水心中杀意沸腾。

“是啊，都是她。”

先是杀了陆漾，破坏了大比计划，如今又破坏了他们的百年大计，既然什么都完了，那就——先送你下地狱。

周水悄无声息地靠近叶绾绾，就在她的身后。

幻梦石灵力涌动，正要把叶绾绾拖进幻境时，另一个漩涡悄无声息地出现在周水的身后。

一块石头伸出手脚，把老头用力一拖。

“给我进来！”

嗖。

周水被拖进另一个秘境。

第380章 现在该我们了

四周全是水。

看不清的水。

水底世界，一片漆黑。

唯有蓝色的梦丝闪现。

“谁？”

周水警惕不已，可除了第一句那奶娃娃的一声，就什么都没了。

周水试图浮出水面，可不管他怎么往上面飞，怎么往上面游，就是上不去，怎么都上不去。

好像这一条路没有尽头，他要一辈子往上走。

直至自己筋疲力尽倒了下来。

恐惧渐渐滋生在了心间。

周水开始害怕。

他爆开了化神期的威压，水流疯狂炸开，在水下形成一块真空地带，可周水依旧看不到前路。

看上是水。

看下是水。

左右都是。

没有生机，也没有声音，只有一望无际的孤寂以及——绝望。

周水试图定住心神，可有声音在叫。

“师父……”

“救我……”

“师父！我好痛啊！你不是说了，只要我吃了这个药，只要我吸收了这个东西，我就不会痛了吗？为什么我这么痛！”

“师父你骗我！”

“你与那个东西交易，却要我付出我的生命，你害了我！是你害了我！”

周水眼睛通红。

“漾儿……”

“这是漾儿的声音。”

“师父……我好冷，真的好冷，为什么地狱这么冷，不然，你也下来陪我吧。”

脚踝上有东西贴上。

周水猛然低头，就看到了陆漾的脸，他冲他一阵狞笑，而后把周水往下拖！

周水猛然把人踹开。

可四面八方全是陆漾。

“漾儿……不！”

星泽坐在水中，幻梦空间尽在它掌控之间，小小的孩童转移星图，移动阵法，却是把周水的幻梦空间锁得死死的。

“主人，放心，他出不来。”

叶绾绾得了确定，含笑道：“干得漂亮。”

她看着已经冲向了螣蛇法身的陆归元，在通灵阵内出声，“秦付安，开始。”

秦付安神色一震，“好！”

总算不是筑基了！

雷劫引动而下。

第一道天雷刚好下来。

而叶绾绾也结印冲击，丹田内四十颗金丹完成最后一蜕变。

铛。

高空天雷打响。

秦付安的天雷跟着叶绾绾的一起，第一道天雷轰然打落，而这不是一条，而是九条。

九条天雷一起下来。

落在阵法上面。

可转瞬，却被阵法挡住了。

大家震惊了，同时也着急了。

“我靠，他们布阵的时候就没考虑过这个可能性吗？现在自己布下的九重封印大阵，直接把天雷给挡住了，这不是给人家当盾牌吗？”

“急死我了急死我了。”

“别急，如果是天一宗小师妹布的，那肯定有她的道理。”

“……你们这么信她。”

“当然，因为她是叶绾绾。”

九座雷劫，光是第一道，就有九重威力，雷力打入九重封印阵，阵法硬抗，可逐渐的，大家发现，不是抵消。

而是——注入。

是注入！

大家呆了一呆。

只见九重封印阵法在此刻，居然在完善，随着四灵诛杀阵内的白简、沈南舟、方鹤安跟林玄天他们在半空把螣蛇重创。

螣蛇倒下的刹那，四人同时结印施诀。

“结！”

四灵诛杀阵快速融合。

而一直没出面的白霖跟李万知两个人操控着九重封印阵，助力秦付安一同快速结印，“结阵！”

哗。

两座阵法在天雷之下，开始叠加、融合。

以秦付安为媒介。

以李万知跟白霖他们为引。

在四灵诛杀阵的十二个人的操控之下，一共十五个人的合力之下，交错在一起，最终化为了四灵九重诛杀封印大阵。

简称四九封杀阵。

灵市内一片哗然与沸腾！

“阵法——进化了！”

“在天雷的刺激之下，融合——进化了。”

整座灵市沸腾了。

修仙界也呆住了。

“这怎么做到的？”

“……这是什么天才，这是怎么想到的？雷劫不是危险的，不是致命的吗？为什么会有人拿它来进化阵法，来对付敌人。”

“这脑子到底怎么想的。”

“她到底会多少！”

没人知道。

可当这两座阵法叠加融合在一起的时候，所有人都起了一身鸡皮疙瘩。

饶是长老们也失了形象。

“这阵法之道，还能这么做吗？”

“这……难以理解，也难以想象！”

没有人知道怎么算计出来的，更不知道两座阵法是怎么在天雷的注入之下，成了如今的进化大阵。

他们算不清楚。

而在无上宗方向。

禁闭室内。

闫定看着眼前投放出来的水幕，看着水幕里不断叠加融合的阵法，在主持阵法之中，还有一个筑基。

他怔怔地看着。

像是在出神。

季长怀望着眼前的阵法，眼睛红了红，“师尊……”

“其实在阵道上最有天赋的不是我。”

是小师妹啊。

闫定没说话，他只是微微红了眼，他低声喃喃，“是啊，最有天赋的不是我。”

是她啊。

不是季长怀。

也不是他。

而是她。

那个小姑娘。

整座青云峰，每个弟子都在讨论。

每个人都在诉说着云栖城一战。

大比之后，关于灵市令牌，几乎人手一个，如果有人进不去，可能还要被怀疑一下身份跟立场。

因为但凡正统的修仙弟子，都能通过灵市关卡，进入其中。

除非是某些别有用心的邪修。

有些门派甚至还用灵市令牌来审核弟子的资历，倒是开发了新的用法。

池颜跟江赐、白雾听着大家的讨论，这是自师尊跟大师兄、三师兄被关禁闭之后，青云峰难得一次出现的热闹景象。

而他们口中讨论的名字是他们熟的不能再熟的。

叶绾绾。

白雾没说话。

池颜仰头看着天空，“如果可以，我很想回到十年前，不，就是三年前也可以。”

江赐抿了抿唇，“有用吗？如果可以，师尊可能更想回到叶绾绾刚入门的时候……”

“如果可以……我也想。”

池颜藏住了自己的眼泪，但藏不住自己的哽咽。

“可是不可能了，后悔的只有我们，而她不管在什么地方，都是一如既往的优秀。”

两人都没出声。

青云峰上，不知道是谁喊了一声，“叶绾绾，第一！”

这声音迎风送来。

送往了整座山峰，也送向了最高处。

叶绾绾，第一！

这一声与高峰上抹不去的“裴玄”两字一同回荡，成为了压在青云峰所有人心上的两座高峰。

而他们是——师徒。

封印阵成。

螣蛇的法身已经无法维持形态，只能化为鳞片覆盖了那一团小小的元神，以最后的力量守护着自己的元神。

而后小球掉落向深坑。

不见了。

众人喃喃：“这是封印成功了啊。”

“成了。”

两座阵法已经叠加在一起，完全地把螣蛇封印了。

大家在欢呼着结束了。

但没有。

归楼的巨蛇突然消失，上方的天地突然开阔，叶绾绾看向冲向高空却找不到螣蛇的陆归元。

叶绾绾轻笑着道：“陆掌门，找什么呢？”

陆归元红着眼睛盯着叶绾绾。

可叶绾绾大大方方地看着他：“陆掌门，接下来的战场是我们的了。”

另一座阵法从地面慢慢升腾而起。

高空的天雷还有八道。

站在地面四周的还有白简他们十四个人，分错五方，锁住了这方天地。

叶绾绾的声音很轻。

“这一次，没人打扰我们了。”

秦北十四人齐声喝道：“杀！”

第381章 元婴劫（三更）

十四个人一同逼来。

那少年意气凝聚而成的战意，冲破了云霄，一同融入了天雷之中。

向陆归元要着一个公道。

因他——

杀了云浪堡，灭了玄冥宗，屠了梦泽城，这桩桩件件，这数不清的鲜血以及数十万冤魂，都在此地，向他问罪。

叶绾绾持剑指着他。

“你造的孽，还不清了。”

“所以这罚，你也要受着。”

高空雷声作响。

轰隆声里，是陆归元的大笑声。

“你们懂什么！”

“一群小孩子，你们知道仙之力有多么强大吗？你们知道只要一掌就能灭掉一个宗门的力量有多么让人着迷吗？”

“我陆归元，归元门的创派祖师，我用了一百多年，把归元门发展到如今的地步，它只用百年的时间就进入了仙盟。”

“我！——可是天纵之才，可是千年难得一遇的修炼根骨，我怎么能止步在小小的化神炼虚境！”

陆归元大声喝道：“怎么可能！”

灵市的大家十分不解。

“他在说些什么鬼东西？怎么感觉他还挺不满的。”

“他在说他自己呢，嗤，从一个小村子出来的凡人修士，在二十岁突破金丹，六十岁突破元婴，两百岁突破化神，确实也算一个天才吧，不过啊，化神一关，他的问心劫过不去，虽然境界是破了，但也留下了一点后遗症。”

“什么后遗症。”

“内伤吧，什么情况不知道，就是有传闻，他师父说过他这辈子都与炼虚无缘了，然后他恼羞成怒，把他师父杀了。”

“这……”

“杀了他师父之后，他就摇身一变成了那个小宗门的掌门了，且改了宗名，叫归元门，这也是归元门的前身，至于后来他也打破了他师父的魔咒，突破化神，进入炼虚，大家也就没提这件事了，不过现在看来，也不是正经修上来的。”

“其实换个说法，这陆归元也是个有本事的，能把一个小门派做到这个地步。”

“本事是有的，野心也有的，但手段啊……”

“太脏了。”

陆归元知道夺舍失败，也知道百年谋划已经落空，但他实在不甘，“我怎么能止步在区区炼虚，我可是要登顶第一的人啊。”

“我可是答应过他们！要登顶第一的人啊！”

陆归元狰狞着脸，突然盯向了叶绾绾。

“既然你破坏了我的夺舍计划，那就拿你的肉身来还！”

他猛然伸手，抓向了叶绾绾。

可天雷劈落。

阵法承接着天雷之力，最终凝聚成了一道强大的雷罚，直接把陆归元给淹没。

陆归元瞳孔一缩！

只觉得无数力量冲进身体里，几乎要把他给撕碎撑爆。

“啊——”

陆归元承受不住这强大之力，抱头惨叫。

天雷之中，他的身体不断在人身与蛇身之间变化。

只是夺舍失败，他的肉身并不完整，此刻天雷之下，至刚至阳的天雷之力洗刷而过，他身上的鳞片也在不断掉落。

露出了血肉模糊的皮肉。

无比恐怖。

而第三道天雷随即而下。

没有停留。

叶绾绾这第三座阵法是——引雷阵。

以叶绾绾为首，十五个人掌控着阵法，催动着天雷的落下，当第三道雷罚落下，陆归元的肉身在一点点地破烂。

反观是渡劫的叶绾绾跟秦付安，只是承接着小部分天雷之力而已。

大家看着陆归元身处雷罚之中。

听着他大声的不甘。

第四道，第五道，第六道……

在雷罚行到第七时，一道流光冲入了阵法之中，替陆归元挡住了一道。

陆归元一愣。

只见陆瑄以一身修为，扛住天雷，可她这一身借助仙缘而成的力量，一旦渡劫，遭到天道感应，只会被挫骨扬灰。

可她依旧没有任何怨言挡在了陆归元的上方。

催动一身灵力，凝结成了一道守护符印。

护着陆归元。

“瑄……瑄儿……”

陆归元瞳孔缩紧，“你在干什么！”

陆瑄眼中有泪，可面庞带着笑容，“爹爹，您护我二十年，我也护您一次。”

“出去！”

陆归元暴喝，“出去！”

可陆瑄没动，她帮着陆归元扛过了第七道天雷，嘴里大口大口吐出来的都是鲜血，而此刻的她还想要护第八道。

但天空红色天雷猛然而至。

似乎是对陆瑄的挑衅而愤怒。

那红色天雷笔直地奔向了她。

但陆瑄依旧没有放弃，她在最后一刻，把全身修为凝聚为一道守护，落在了陆归元的身上，而她自己打了地面一掌，逼自己远离陆归元。

只身一人承受赤雷。

没有惨叫的声音，也没有求饶。

陆瑄只是看着陆归元。

“爹爹，不管你做过什么，您跟哥哥永远都是最疼爱我的人，女儿承受您二十年的疼爱，如今，也该帮您一次。”

“还有……”

陆瑄闭上眼。

轻声说。

“我累了。”

可随着时间过去，陆瑄并没有迎来想象中的痛苦，也没有疼痛，陆瑄睁开眼，便见陆归元舍弃了肉身，以元神之躯承接天雷。

陆瑄瞳孔缩紧。

灵力推着陆瑄离开了阵法。

陆归元以一己之力，承接了第八道天雷，而彼时，第九道也落了下来。

居然是双雷同落。

陆归元冷笑：“那就来！”

他以元神之躯承担。

陆瑄哭得声嘶力竭：“不可以！”

叶绾绾淡声说：“为何不可？”

“因为他是你的父亲？”叶绾绾笑着，眼神极尽冰冷，“那你可想过，他杀了多少人的父亲，又杀了多少人的儿子。”

“区区双雷，算个什么。”

金丹浮现而出，一颗又一颗，从叶绾绾身体飞了出来，当七十颗金丹浮现高空，定在了阵法之中。

一座巨大的法相也显形半空。

灵市内的众人失神。

“两年时间，她居然……又多了四十颗金丹。”

“七十了。”

“以后是不是会奔百颗！”

“肯定会的。”

“不对，你们快看法相眉心，那里是什么！”

“是人！”

“不是人，是元婴！”

“五位元婴！”

众人猛然站起。

只见叶绾绾的眉心位置，坐着五位小小的叶绾绾。

此刻，她们同时睁开了眼。

大家感觉到了一种难以想象的颤栗。

还有一种非常大胆的想法！

“她的元婴劫——”

“还没渡！”

叶绾绾淡声说：“我说过了，如果不够，我还有。”

众人：“……”

第382章 跨两级的战斗！

元婴劫。

陆归元双眼血红。

他甚至想破口大骂。

从没有见过有人把雷劫当武器的。

只有她。

只有叶绾绾！

金丹劫的最后两道天雷，陆归元还在承受，可元婴雷劫已经在酝酿，只要这边结束，那边立刻就能续上。

而以陆归元现在的元神之力，是承受不住这么多的。

他，必将魂飞魄散。

陆瑄放声大哭，“爹。”

话间，陆瑄似乎想到了什么，突然看向了叶绾绾，她二话不说，直接冲向了叶绾绾。

袖中藏着剑。

陆瑄没有别的想法，只有一个，杀了叶绾绾就能结束雷劫了，可一道身影闪现在叶绾绾身边。

踹了往前的陆瑄一脚。

陆瑄摔飞出去。

同时，那人欺身而上，念归剑抵上了她的咽喉。

陆瑄看着悄无声息出现的沈南舟，满目绝望，她噗通跪下，大哭道：“我愿意替我父亲受罪，你们放过他行不行。”

“求求你们了！”

“我知道他做错了，可是制造仙缘的不止我们家啊，叶家也是，黄家也是，他们很多很多人都这么干，为什么就要杀了我父亲。”

“他是我父亲啊！！”

陆瑄嚎啕大哭。

“放？”叶绾绾在大笑，“我们放过了他，那谁来放了许师兄，谁来放了江师兄，还有云浪堡，还有孙曲！”

陆瑄茫然，他们都是谁。

叶绾绾笑着问：“你不知道他们是谁吧？可你用的仙缘里面，可就有他们的名字，陆瑄，你怎么会觉得我会因为你的求情就放过你的父亲呢？”

“你以为你是谁？以为你很无辜吗？”

问心剑出鞘而来，浮现在叶绾绾面前。

叶绾绾伸手抓住问心剑，笑着问：“你想得是不是太美了。”

“你，我可是也要杀的。”

陆瑄一怔。

陆归元大怒：“你敢！”

叶绾绾：“哟，急了？”

她笑着问：“知道急了吗？陆掌门，那你知道那数十万死在你手下的儿女，他们的父母师长又该是如何绝望？”

陆归元目眦欲裂。

“他们与我的孩子怎么能一样？”

叶绾绾勾唇，“可怎么办呢？你的血脉在我看来，比他们还不如。”

话间，问心剑被叶绾绾一掌打出。

剑身嗖的一下。

穿透了陆瑄的心脏。

没有任何的预料。

没有任何的铺垫。

叶绾绾把剑召回，陆瑄低头看着自己的胸口，空荡荡的一个洞，没有疼痛，没有感受，只是一种说不出来的麻木。

“爹……”

她怔怔地伸手向陆归元。

陆归元已经怔住，随即恐惧席卷全身，他的头发无风自舞，“叶绾绾！你怎么敢的！”

叶绾绾淡声道：“别叫，我听得见。”

“你们可以尽管去地府上演父慈女孝，但该你们受的，我都会一一送上，你们的罪，你们受，我的罪，我也会承担。”

“骂我也罢，羞辱我也罢，但我还是要说一句。”

“你陆归元该死，她陆瑄也该死。”

“如何？”

“我说过的，你们这些人，我会一个个找，然后一个个杀。”

漫天天雷飞舞之中，少女一人站在风雨之下，她没有退缩，没有怯弱，她坦然地承认着自己的行为。

甚至以一己之力承担起所有的后果。

她就是杀了。

怎么了！

灵市内有短暂的静默。

很久很久，有人在说：“其实陆瑄也不算很坏……”

“呵，就是因为有你这种人，叶师妹才不得不出来当这个坏人。”

“优柔寡断不是错，你善良感性也不是错，但你们要记住一件事，你们没有资格去谴责这些先锋者，如果不是有人替我们承担起来，你们能如此自在吗？如果谁都不去当这个坏人，那该如何肃清还源，如何还修仙界海晏河清。”

“总要有人做这一把刀，而叶师妹选择了自己当这一把刀，她错了吗？她就该被骂？”

“她不该！”

“她也没错！”

人群里，有人哑声说，“这样的日子，可不好过，很苦很苦的。”

“谁说不是呢。”

陆瑄倒下，像是点起了一个信号。

所有人都看到了叶绾绾的决心。

包括陆归元，他双眼血红，即便是元神之躯，可也叫人感觉到他的强大，因这个元神的力量在不断燃烧。

而藏在地底深处的力量也开始浮现。

叶绾绾却很平静，似乎早就料到了这一点。

是啊，数十万的生灵之力，怎么可能就这么不见了。

即便夺舍失败，陆归元也不会弱成这样。

叶绾绾擦干净问心剑，淡声道：“挺好的，我们已经等了两年，那么就不要再等了，就这一次，定输赢，决生死。”

“长者们没时间做的事，我们来。”

陆归元脸色狰狞，“你会后悔的。”

叶绾绾大笑，“后悔？哈哈我只会后悔，没早点变得更强，没早些找到你，杀了你们一家三口。”

她眼神冷厉，没有一丝怯弱。

只有坚定！

她不后悔！

陆归元咆哮：“叶绾绾！”

“听见了。”

庞大的天地灵力涌来，被陆归元收拢在一起，化为一个强大的元神之躯，从高空看，并不比叶绾绾的法相弱。

甚至还要更高。

而这就是梦泽城数十万生灵凝聚出来的生机，是陆归元准备夺舍成功之后，用来融合螣蛇肉身，觉醒洪荒血脉的力量。

他养了很多年，就等这一刻。

可是，现在用不到了。

他拿来对付叶绾绾。

那磅礴的生机出现在陆归元身边时，应该是满满的生机盎然，可因为陆归元的愤怒，因为他的仇恨，又或者是梦泽城百姓不甘的心声。

反而汇聚成了一股庞大的怨气。

当陆归元高大的元神之躯出现的时候，大家只觉得整个天空都变得漆黑了，高空的雷劫似乎都被压过了一头。

那是近百万生灵的怨啊。

连天道都要为之避让。

而此刻陆归元的境界——赫然超过了炼虚期。

进入了合体了。

有人哑声道：“现在的陆归元，怕是连渡劫期都能为之一战了。”

“她能赢吗？”

“不知道。”有人喃喃道，“但我觉得，她不会输。”

是啊。

她不会输。

因为在她身后，站着他们。

站着所有人。

金丹劫已经散去，但元婴劫还久久未落，大家都紧张地看着，他们隐约猜到叶绾绾还在等一个时机。

但这个时机是什么时候，大家不知道。

此刻，陆归元已经拿着拼死的架势，猛然打向了叶绾绾的法相。

所有人都站了起来。

大家甚至下意识地屏住了呼吸。

而叶绾绾并不惊慌，她从容地接招，以法相之身迎向了陆归元。

元婴与炼虚的一战。

这是跨两级的战斗！

第383章 法相之战

轰！

灵力的涌动，致使天地变色。

两座法相的行动，使得云栖城的天空都卷起了旋风，几乎没有人能在此刻安然站立着，元素与灵力的碰撞，卷成了风暴。

最终大家看到了两座法相的拳头对轰！

嘭！

画面静止。

天地都为之颤动。

叶绾绾虽是元婴，却不是普通的元婴，五位元婴以及七十颗金丹，这样的元婴实力，大家不知道该用什么等级来称呼她。

传统的等级判断实力对她来说已经没用了，因为她的战力比一般的化神期都要强。

“如果说叶绾绾现在有化神期的实力，那陆归元应该就有合体期的实力，还是差两个境界啊。”

“要不把叶绾绾的战力再拔高一点，炼虚怎样？”

“……十九岁的炼虚吗？”

大家抹了一把脸，“有点可怕。”

何止可怕。

那简直闻所未闻。

“不过如果今天这一战叶绾绾能打赢的话，那也是能单挑合体了啊，这实力也相当可怕啊。”

“你要这么说，我却是觉得她更难赢了，即便有天雷压制，但陆归元的战力与作战经验也是在那里摆着的。”

“叶师妹说到底也才十几岁，经验不足啊。”

“我说你们是不是也太唱衰叶师妹了，诚然她境界不高，可陆归元也不过一个元神之躯，虽然不知道为什么他的肉身没了，但纵观全局看下来，这陆归元也不是一点破绽都没有。”

“没有肉身，就是他最大的破绽，即便他的气势有合体期，但就他目前的战力，能发挥出炼虚就不错了。”

“确实。”

大家分成两批阵营在讨论，而在这些议论声里，叶绾绾与陆归元的法相也已经缠斗在一起。

拳头与拳头的对碰。

叫天地都为之颤动。

一拳出去，叶绾绾连退七八步，但在第九步止住了，她冷然握拳，操控法相再上。

少女的神情坚毅，没有任何怯意，右拳挥动而出，左手还在行动，而从手势来看，却是一道御雷诀。

陆归元看见了，冷然嘲笑，“又是这招。”

“招老无所谓，好用就行。”

叶绾绾左手打出，低喝道：“落！”

第一道元婴劫轰隆落下！

瞬间吞没了叶绾绾跟陆归元，可这次陆归元躲开了，大家急得直拍大腿，“他拥有了法相，现在的阵法困不住他了。”

“等等，你们再看看，叶师妹也没追啊。”

“怎么追啊，她能追上吗？天雷都在劈她了。”

第一道天雷落向了叶绾绾，即便法相把她护在其中，可雷光还是贯穿了天地，笔直地落向了叶绾绾。

只是看着这画面，大家都觉得疼。

但雷光之中的叶绾绾，十分平静，她的双手还在结印，而法相是受她操控的，就见法相也在天地之间，快速结印。

大家便听着那一声声的轻音。

一开始大家还没听出来是什么，可渐渐的，有人听出来了。

“是超度！”

“她在念往生咒！”

众人皆惊。

“为什么是这个时候，不是，她为什么选这个时候念往生咒，这可是在渡劫，即便不是渡劫，这是打架啊！”

“以至刚至阳之气，诵念往生，以天地之音，为众人超度。”

“她这是在……”

“借天道之力！”

众人倒抽一口气，“可以这样吗？”

“传闻雷劫是天道指引降下的，可反过来又何尝不是与天沟通的一个渠道，如果叶师妹真的是抱着这个念头，那她是不是想要借天道出手。”

“这个想法有点大胆，我还是趋向叶师妹是在超度梦泽城的亡魂，应该是这样的。”

大家安慰着自己。

借天道之力，这个想法太过天方夜谭，大家想不出，也不敢想。

而此刻，叶绾绾却依旧承接着天雷，然而对其他人来说劈一下都无法动弹的天雷，对叶绾绾来说，却不过是强化身体与法相的力量。

她甚至以引雷诀操控天雷的降落频率。

大家在想，“这得被劈了多少次才能得出这种经验。”

陆归元避开天雷的范围，但卡在第二道还没下来，叶绾绾在调息的时候，又欺身而来，两尊法相再次交手。

叶绾绾左掌打出，那刹那释放出来的雷力与符咒，却是一下子冲向了陆归元。

大家瞪大了眼睛。

看着从叶绾绾左掌跳跃出来的一个个符纹。

居然是往生咒。

“不是，她为什么能够把往生咒收在掌间，为什么能够把念出来的往生咒化为一个个符纹，这是怎么做到的？”

“我记得传闻中的符师可以做到……”

“传闻中的符师……以字为符，出口成诀吗？你要这么说，达到渡劫期的话，也是可以的，一字定山河，出口成诀，已经达到传说中的言出法随程度了。”

“等等，你们为什么越说越远，叶师妹也没有渡劫期啊。”

“她是没有，但她可能是符师啊。”

大家沉默。

“符师……”

“我记得符师的传承断了。”

“是断了，就是如今流传在修仙界的符咒术法，也不过是最最基础的，大家都看过，有些门派还在学，但想要达到叶师妹这个能力的，没有。”

“不仅是天赋没有，就是传承也没有。”

“所以她怎么会的？”

“你们是不是忘记了，她是天一宗，所有宗门的传承都有可能断了，但天一宗不会。”

大家恍然大悟。

却见叶绾绾以往生咒打向了陆归元，她主攻的不是要害，对陆归元来说，不过是皮肉之伤而已。

可偏偏，削去了他大半的法相之身。

就见那一块的怨气刹那转化，化为漫天的灵光，停留在半空。

众人眼尖地看到，藏在那灵光之中，藏着无数的灵魂。

而那些是——梦泽城的百姓。

大家猛吸一口气。

是百姓啊。

是数十万生灵。

叶绾绾口中不停，左手也没有停止过，在迎接着陆归元的招式时，这少女居然还没有断了往生咒。

而她每打出一掌，就会削掉陆归元的一点力量。

陆归元也发现了她的企图，他开启了猛攻，不给叶绾绾机会。

可叶绾绾淡声道：“你是不是忘记了，我们还有十四个人。”

同时间。

秦北等人一同结印，诵念。

“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。”

“赦！”

十四个人同时喝道！

便见陆归元法相之身，无数魂光转换，继而飘走。

陆归元开始慌了。

他怒声道：“不可能！”

“这世间之事，就没有不可能之说。”叶绾绾抬眸望他，“杀你，我要，救残魂，我也要。”

她从不做选择。

她，都要。

第384章 元婴后期（三更）

杀与渡同行。

杀该杀的人，渡该渡的人。

她心之道，即为正道。

叶绾绾坐镇引雷阵内，而以黎砚、白奕、秦北三人为主阵法师，李万知他们辅助，他们十四个人也同时布了一座往生超度阵。

在看到叶绾绾以往生咒为符攻击时，他们不需要小姑娘下令，自觉地开始施展阵法，加入了战斗。

这一场战斗，从不是一个人的。

他们一起。

陆归元身上的力量在一点点地流逝，那不断离开的力量，让他清晰地感觉到自己在变弱，他试图想要抓回来。

可抓不回来了。

叶绾绾淡声道：“不是你的，你永远都握不住。”

“修仙之途，能抓住的只有你自己，但你已经连自己都抛弃了。”叶绾绾看着他的眼睛，“所以，你必输。”

法相展开战斗姿势，冲着陆归元一拳猛然打了过去。

这一拳轰出，第二道天雷也随之下来。

而这一次，陆归元躲不掉。

他只能正面承接。

可大家也着急担心起来，“如果凝聚成陆归元力量的都是梦泽城的百姓魂魄，那天雷之下，他们还能好好的吗？”

“他们会魂飞魄散吧。”

“这……”

“可是不利用天雷对打陆归元，以叶师妹的力量也撑不住那么久，此消彼长之下，她会输的。”

“唉，这天下之事，终究难以两全。”

陆归元也在大声嘲笑，“你拿天雷劈我，与劈他们有什么不同，你杀我，就是在杀他们啊！”

叶绾绾淡声说，“你听说过一句话吗？”

陆归元：“什么？”

叶绾绾笑着道：“你尽管去做，其他事，上天自会安排。”

轰！

第二道天雷吞没两个法相，叶绾绾承受着属于自己的天雷，陆归元被迫承受，他周身的怨念被哗啦洗净。

可天雷吞没之中，却是漂浮起来一个个灵魂。

是一身怨气被洗净，只剩下茫然的干净灵魂。

白奕他们的吟唱还在继续，天空似乎打开了一座门，那无数灵魂受着指引，飘飞向了大门之后。

生灵之力被天雷剥离而出。

不断净化。

不断推走。

而这一股特殊的，强大的规则之力，不是叶绾绾的，也不是陆归元的，而是——天道之力。

陆归元难以置信。

“怎么可能……”

“天道之力。”

陆归元声嘶力竭地喊，“不可能，我不信。”

天道为何会助叶绾绾！

一个小小的元婴！

她有什么本事召唤到天道！

灵市内也一阵哑然无声，因为谁都没想到叶绾绾居然会成功地借到了这个力量，以天道规则，庇护了梦泽城的数十万生魂。

有人茫然地道：“现在的挂都开得这么厉害了吗？”

“天道挂啊。”

大家如坠梦中。

“你打我一巴掌，我看看是真的还是幻觉。”

“真的？那我来了。”

“算了，我怕疼。”

“……”

对比陆归元的癫狂，叶绾绾却很冷静，“天地不仁，以万物为刍狗，任其自荣自枯，然这规则之后，却也藏着一丝仁爱，我一不为私，二不求胜，只求它庇护这生灵之殇，给他们往生之道。”

“它为何不愿？”

“人死道消，落入轮回，投胎转世，此乃生死规则，你强行逆转阴阳，吸取生灵之力为己所用，我替它肃清邪恶，拨乱反正，它若是有眼，它也该助我。”

“若不愿，那我今后便是逆了它，那也是它应得的！”

轰隆。

高空响起了闷雷声，就是元婴劫也倏然扩大了一个范围，似乎是对叶绾绾的警告。

可叶绾绾不在意。

“实话总是难听的。”

灵市内有低低的笑声响了起来。

“真不愧是你的徒弟啊。”

“那当然。”

两个人的对话声没人听见，可叶绾绾这一番话叫人振聋发聩，陆归元不明白，也不理解，或许他这一辈子都不会明白。

第三道天雷砸落。

叶绾绾也跟着弯了身躯，但她又站直了。

反观陆归元，却是浑身都是裂纹，雷光像是打穿了他的身体，叫他即将破碎，但他还不肯认输。

还想要跑。

叶绾绾二话不说，扣住了他的双手。

“一起来吧！”

轰隆。

第四道天雷直接劈落。

无数生魂逃出，他们有的害怕，有的匆忙离开，但也有的望着眼前的场景，对着叶绾绾的方向鞠了一躬。

向白奕他们深深作揖。

这些无辜的生灵，在天道的格外开恩里，进入了轮回之门，踏入了新生。

每个人都在相送着。

有人哽声说，“那……因为仙缘被剥夺生命的弟子们，还有机会轮回转世吗？”

这一句话落下，很久没有人敢回答。

许久，有人低声说，“你们可知道，入道修行，乃是逆天而行，所以在进入修道之后，就没有……轮回一说了。”

有人声带哭腔，“所以……没有下辈子了是吧。”

“没有了。”

修道中人，没有下辈子的。

“谁说的？”

叶绾绾抬眼看向了高空的轮回之门，“只要魂魄尚在，只要未达永生，即便是修道者，也应该有与凡人一样的权利。”

“他们不过是比凡人多了一点实力。”

“为何不能轮回？”

叶绾绾取出仙缘，取出了那破碎的残魂，她跪在法相之中，望着这一点点收集起来的力量。

“我送你们投胎。”

李万知跟方鹤安瞳孔一缩。

那是……

孙曲他们的残魂。

叶绾绾咬破舌尖，以心血绘符，可那不是大家认识的符纹，那仅仅只是两个简简单单的——平安。

五行之力化为守护符纹簇拥着他们，把他们渐渐送离。

仙缘行过天雷之地，被咔嚓打碎。

露出了里面的残魂。

那些被孙曲偷出来的仙缘，现在都还原了本身，一道道虚弱的魂魄，向着叶绾绾的方向深深行了一揖。

叶绾绾起不来，因为天雷之力威慑更强了。

她嘴角开始出血。

这不是雷劫，这是天道的警告。

可叶绾绾直接把符印打出。

“去！”

五行之力在半空开道，借着天道开出来的便利，送他们投胎，叶绾绾整个人都快趴下，可她改坐。

陆归元看着她的举动，想嘲笑，可已经没多少力气了。

可即便如此，他还是抽空出来，骂着叶绾绾，“你看，连你也一样不被它喜欢，你也要承受天罚。”

叶绾绾笑：“我愿意。”

撬开天门，给他们一缕生机。

“他们也值得。”

修士残魂随空上升，可天空闷声作响，似乎是想要把这些魂魄打下来，只是叶绾绾却猛然冲了出去。

身上功法不断运转，就是金丹也在疯狂转动，此刻，她撑着天道威压站了起来，护在了这些残魂的投胎之路。

这举动，叫陆归元瞳孔跟着一缩。

天雷砸落叶绾绾。

第五道天雷比之前任何一道都要强，就是叶绾绾法相都出现了裂纹，可眉心处五个元婴在此刻同时行诀。

只见炼神诀之后，她们的身形从虚影化为凝实，却是从元婴初期踏入元婴中期。

只瞬间，又步入了后期。

陆归元的笑容凝固了。

众人：“……”卧槽！！

长老们茫然，“这也行？”

第385章 不是只有你会爆

天雷之下。

叶绾绾就这么承受着压力进入了元婴后期。

且因境界的突破。

原来开裂的法相，也在此刻修复了。

这天雷看起来反而不是惩罚。

更像是打开了叶绾绾的封印，助她突破了元婴后期。

而法相挡住的后方。

孙曲他们也顺利地进入了大门之后。

那些被无辜害死的小弟子，与百姓也并无不同，他们初入大道，甚至没有接触到多少修仙界的东西，却折损在人心诡计之中。

天道无情。

但万物有情。

她叶绾绾也有。

“愿来世当一个平凡之人，过平凡一生，行平凡之事，一生平安。”

叶绾绾望去。

回头看到了陆归元不甘心的表情，叶绾绾冲他大笑：“看，天降大任于斯人也，先劳其筋骨，苦其心志，你说是惩罚，可对我来说，何尝不是激励。”

“真是不好意思，我顶着压力，成长了呢。”

陆归元：“……”

“你是个疯子！”

叶绾绾笑道：“我是啊。”

她一直都是。

轰隆。

第六道天雷已经落下。

这一次，把叶绾绾跟陆归元一起吞没，两个人一个因聚集生灵之力被惩罚，一个因逆天而行被惩罚。

可，叶绾绾不后悔。

轰！

天雷之中，叶绾绾运转法诀，却是以雷炼体，以法相承接，七十颗金丹跟元婴一同承受着这个力量。

却是借着天雷继续精进修为。

大家忍不住了，“都这个时候了，她还在想着修炼吗？”

“这毅力……”

“不得不服。”

“不怪人家能成第一，要换了你们，你们可以做到吗？”

即便是在渡劫之中，叶绾绾也没有放弃任何机会，在解决着陆归元的同时，也稳稳地淬炼着自己的境界。

不放过任何变强的机会。

这就是她。

对比叶绾绾，陆归元则没这么幸运了，那无数离开的魂魄，都是他力量的来源，他们一走，陆归元的力量同步削弱。

只见陆归元的法相越来越弱。

几乎成了透明的。

彼时。

第七道随之劈落。

轰隆声响里，陆归元的法相散了瞬间，几乎难以成形，可他还是强撑着把它聚集起来了。

虽然只有瞬间，但叶绾绾捕捉到了。

她没有迟疑，撑着法相站了起来。

冲向了陆归元！

“她要干什么？”众人无比吃惊。

“都已经到了后面最关键的两道天雷了，她怎么还敢行动。”

“我看着她怎么像是要去打陆归元。”

“不是像，她就是啊！”

尖叫声响起，就见叶绾绾笔直地冲向了陆归元的方位，一开始的行动还是缓慢的，可到后面突然就快了起来。

似乎连法相的动作都变得轻盈了。

就见她闪现在了陆归元的身后，悄无声息地高跃而起，陆归元猛然回头，就看到了握拳下来的叶绾绾。

陆归元当即闪离。

叶绾绾双拳砸落，一击不成，她手掌撑地，翻身抬腿，直扫了过去。

陆归元被踢得连连后退。

叶绾绾却是趁机站稳，踏步疾冲，这一次拳头猛攻，正中他的膻中。

一拳，两拳，三拳！

一拳又一拳！

叶绾绾没有停下。

在陆归元的法相不断碎裂的当下，在第七道天雷余威消散的刹那，叶绾绾的大喝声响彻在云栖城。

“这是许思安师兄的！”

“这是江行州师兄的！”

“这是云浪堡的！”

“这是孙曲的！”

一个又一个，叶绾绾把册子上的名字，一个个念了出来，那一拳头砸出来，带着愤怒，带着不甘。

也一样带着惋惜！

整座灵市为之一静。

有人忍不住红了眼眶。

便听叶绾绾大声喝道：“陆归元！你死不足惜！”

她凝聚全力在右拳，这一次猛然砸了出去。

正对膻中。

而第八道天雷适时轰然打落。

叶绾绾的拳头穿过天雷，却不是从中而过，而是带着天雷一起，砰然打向了陆归元的法相。

天地安静。

只剩雷声。

咔嚓。

像是一声。

而后是无数声。

咔咔咔咔嚓。

无数裂纹出现在陆归元的法相上，最终摧枯拉朽的一下，法相哗啦碎裂了，就剩下了一个在吐血的元神。

元神不会吐血，吐出来的都是魂力。

他的魂魄已经在破碎了。

也在消散了。

叶绾绾就那么站在了那，她居高临下地看着陆归元，第八道天雷的余威萦绕在了她的身上，她在承受着天雷之力。

也在消化着。

她似乎在垂眸思索。

等着第八道天雷之力逐渐消散，在第九道天雷下来之时，叶绾绾才出声。

“结束了。”

陆归元红了眼睛。

看着叶绾绾望着他，抬手间，凝聚出一道符咒，但她并没有打出，只是攥在了掌心里，紧紧地握住。

在第九道的天雷蓄势完成时，她抬眸望来。

陆归元也感觉到了她的决心。

“那就一起去死吧！”

他燃烧魂力，大声怒喝，在疯狂之中，冲向了叶绾绾。

众人猛然变了脸色。

“他要自爆！”

“元神自爆之力吗？一名炼虚啊，即便是虚弱的炼虚，那也相当可怕了。”

“别打了，撤啊！”

大家在喊。

可叶绾绾没跑。

秦北他们也没有。

在陆归元孤注一掷的自爆之中，叶绾绾只是握紧了拳头，携着第九道天雷之下与掌间的符咒一起打了出去。

而那符咒里面藏的不是别的。

居然是陆瑄的一缕残魂。

陆归元瞳孔猛然瞪大。

叶绾绾含笑道：“好玩吗？”

“你的自爆，先杀的是你的女儿哦。”

在叶绾绾的笑声里，她话锋陡然一转，冷声喝道：“会自爆的，也不止你一个人呢。”

捆住残魂的符咒，正是一道爆破符。

叶绾绾用尽全力。

打出！

与陆归元的自爆之力，直接对轰。

两股元神之力在归楼地界彻底爆炸，天地静默了一秒，而后是无声的风暴席卷开，向四面八方推进。

轰。

整座城西，被彻底荡平。

那爆炸声，冲破云霄，震碎大地，席卷了整座妖城，连着城东的结界，也咔嚓碎裂，把整座城池，荡成了废墟。

灵市的画面在不断闪烁，在每个人祈祷不要灭的时候，终于稳定下来，可也只剩下一片尘埃。

而后，什么都没有了。

第386章 螣蛇妖君

“人呢！”

“他们人呢？”

灵市的大家在大喊，有多少人想要就这么冲进去，想要闯进云栖城看看是什么情况，可他们进不去。

因为这只是一道水幕，不是传送口。

更不是空间传送。

通灵鸟送出来的画面只有弥漫满城的灰尘，而随着这些遮挡视线的灰尘散去，露出来的也只是废墟。

云栖城没了。

唯有还保留着的，也不过是更远一些的城东建筑。

其他的，都被荡平了。

大家的目光着急地在废墟里寻找着。

有人哽声说：“不会一起死了吧。”

“我呸！”

“闭上你的乌鸦嘴，他们怎么可能会死。”

“可那是炼虚的自爆。”

“别说炼虚，就是渡劫的自爆，我也不信叶绾绾他们会死，他们一定活着的，只是藏起来了。”

“那他们为什么不出来。”

是啊，他们为什么不出来。

随着时间一点一滴地过去，大家开始慌了，因为通灵鸟送出来的画面真的一个活人都没有。

每个人都开始害怕。

直至有人提醒，“不对吧，如果人死了，灵市令牌也会碎裂，那么我们是看不到这块水幕的。”

“啊这……”

“那岂不是说……”

“他们还活着！”

咚。

有某块瓦楞动了一下，大家眼尖地看到了，“快看那里！”

“哪里？”

“那碎瓦动了一下。”

“……兄弟，这么多碎瓦，你让我看哪一块。”

“哎呀就那块啊。”

“到底哪块啊！”

两个人险些吵起来，但不用再指了，因哗啦啦的碎瓦掉落下来，有东西从里面爬了起来，而那巨大的法相，不是别人。

正是——叶绾绾。

她歪头看向了四周，似乎在检查有没有危险，然后把护在怀里的十四个人，一起捧了出来。

明明是那么大的个子，可动作却叫人感觉不到笨拙，只有灵巧与憨态。

而放在地上的十四个人。

是黎砚他们。

黎砚、白简、方鹤安、李万知、沈南舟、还有柳在溪跟秦北、秦让他们九个人。

他们全在！

叶绾绾的法相跪坐在地上，看着黎砚他们，笑着道：“大师兄，还好吗？”

黎砚笑着道：“还好。”

眼看众人平安，大家欢呼起来。

“赢了！”

“他们赢了！”

可随即也有人在问。“不是，他们怎么躲到这的。”

“对啊，十四个人不是分散在五个方位吗？怎么能在一起呢。”

很快，有人替他们解答了。

叶绾绾说，“那还是再进灵市吧，五师兄带着你们，这里不安全。”

一行人点头。

就见十三人一同进了灵市，原地就剩下十三块令牌，而沈南舟一个人，携带令牌，呆在叶绾绾身边。

见了这幕，脑子快的人已经明白怎么回事。

慢的也在努力思索。

“所以是天一宗五师兄一个个过去把大家的灵市令牌收了回来，然后冲到了风暴中心与叶师妹会合？”

“也可能是天一宗五师兄过去把他们的令牌一个个收回来，然后叶绾绾跑过来接他呢。”

“要不你们猜一个，两个人在半路汇合了。”

“好像都没什么差别。”

可只要有人往里面深想一下，都会起一身颤栗。

且不说在陆归元自爆之下，用最快的速度闪现十三个方位，把这些人的令牌都收回来，就说扛住风暴，然后在风暴之中行动自如去救人。

最后又卡在叶绾绾与陆归元双爆之中，护着令牌安然无恙地藏起来，就这个实力，是普通人能做到吗？

“天一宗的五师兄是金丹吗？”

“好像没听他说破元婴了。”

“我怎么觉得……他……低调得有些可怕。”

对比起天一宗其他人，沈南舟的存在感太低了，低得很多时候大家都不去注意他，提及天一宗六个人，第一个人想起来的是叶绾绾。

而后是白简跟李万知，毕竟一个力大无穷且会吃，一个斤斤计较会敛财。

之后是方鹤安跟黎砚。

但只有沈南舟。

太没有存在感了。

他更像是一道影子跟在他们的身后，不出挑，不抢风头，就这么跟随着叶绾绾他们行动，可仔细盘点他的实力。

却发现四个字。

深不可测。

以及捉摸不透。

大家开始回溯如果让自己在这么短的时间里做到一样的事，能不能做到。最后得出的结果是不能。

即便是找了元婴来推演。

也依旧不行。

有人说：“至少要有化神以上的境界，不对，这境界是基础，其次是……他也要掌控一点空间规则。”

“空间规则？瞬移吗？”

“也算，而且还要是很强的瞬移，否则不能在风暴之地行动自如，这沈南舟，他绝对不简单。”

大家开始把注意力落在了沈南舟身上。

也有人说，“嗐，你们算这些干什么，只要他们平安不就好了。”

“就是啊。”

有些人却是讪讪而笑，“这不是好奇吗？天赋强大的可不多见，而像这么厉害还这么低调的，真是叫人好奇啊。”

有人皱眉，“你这话听得这么阴森森的，你哪个门派的？是不是也跟假仙缘有勾结？”

“……道友你这是不是太敏感了，我也没说什么。”

“不，你说了太多了。”

“大家快来，这里有人不对劲！他在带节奏说天一宗五师兄来历不明，修为不明，想要给人泼脏水。”

对方：“……我草，我什么时候说了！”

“你没说，但你每个字都是这个意思。”

“给我查他！”

大喝声里，是被及时调整的风向。

李万知黑着脸，脸色阴沉沉的，“小爷还没死呢，就这么想算计我们，小五是不善言辞，但我擅长啊！”

方鹤安竖了拇指。

“干得漂亮。”

灵市里的吵闹，叶绾绾跟沈南舟不知道，两个人静坐在废墟上，法相已经撤了，元婴与金丹都入了叶绾绾的身体。

她正在渡劫之后的领悟关头。

沈南舟正守着她。

只是，脚步声响在了废墟上。

一声又一声。

伴随着一个人的鼓掌声。

“精彩，太精彩了，本君还是第一次看到这么精彩的战斗。”

沈南舟没回头，他只是注视着叶绾绾，看着少女战后苍白的脸，可灵市里的其他人却看得一清二楚。

那是一个年轻人。

穿着一身黑金鎏金袍，噙着一脸清浅笑意，而发冠上的螣蛇造型与那强大的气息，已经说明了他的身份。

本该被夺舍死去的……螣蛇妖君。

第387章 妖皇凤墟（三更）

“太精彩了。”

螣蛇妖君笑着说。

其他人的身躯跟着绷紧，南星他们的脸色也跟着苍白，秦北红了眼圈，“才刚结束一场，又要来一场恶斗吗？”

李万知也绷着身子。

黎砚拍了拍他，“别担心。”

白简也直勾勾地盯着螣蛇，似乎要把他给盯穿了。

沈南舟这会儿才舍得给螣蛇妖君一个眼神，他淡淡地道：“然后呢，你也要打吗？”

螣蛇妖君眉头微挑，从沈南舟平静的表情下，看到了疯狂，他微微敛了笑容，“我也没有这个意思。”

“就是想要回一点东西。”

他抬手而过，就见一个小圆球浮现而出。

而这正是叶绾绾他们刚封印的螣蛇元神。

只是刚才掉进归楼深处了。

螣蛇抓在手里，“我研究了好久，也没研究出怎么打开。”话音刚落，就见小圆球飞了出去，落在了沈南舟的手里。

螣蛇：“……”

沈南舟淡声说，“刚才忘记收了，倒是谢了。”

“……”谢个毛！

螣蛇微笑，“这是我的。”

沈南舟：“现在是我的。”

两人目光对视，明明没有说话，可大家却觉得气氛不太对，空气之中，无声回荡着某样东西。

“他们是不是……”秦让开始在猜测，但一时想不出来用什么词形容。“已经在脑海里打架了？”

“什么脑海里，笨蛋，那是元神！是神识比拼！”

秦付安骂了回去。

“哦哦对，是元神比拼。”秦让改正，一脸无辜，“干嘛啦，我就是突然忘记了嘛，秦筑基。”

秦付安：“……”

是金丹了！！

黎砚跟方鹤安都在盯着。

这场无声的比拼，外人看不出来，只感觉到这两个人的对视，硝烟连绵，战火不散。

而目光的碰撞与元神的压力，也让废墟上的元素跟着停止了。

时间，似乎静止了。

螣蛇看向沈南舟，勾唇道：“你，有点意思。”

沈南舟，“你也不差。”

“那就试试。”

两个人闪身而动。

螣蛇想抢沈南舟手上的东西，而沈南舟却故意拿远，两个人在废墟上方交手，拳拳到肉的招式，听得众人胆颤心惊。

“那是纯肉身比拼啊！”

“不是，天一宗五师兄是体修吗？为什么他能拿肉身跟一名妖君硬扛而不落下风。”

“体修……正常体修也扛不过九阶妖君的肉身啊！除非他体质特殊。”

众人深吸口气。

两道身影在废墟之中化为疾光，不断交手，不断对轰，沈南舟的眼神一如既往的冷静，而他活动的范围，也始终围绕着某一处。

螣蛇看到了，他笑了起来，“怕我对付你师妹？”

沈南舟淡声说：“你可以试试。”

螣蛇试图靠近，然而少年身上的爆发力却也跟着提高，砸在了拳头上的力量，把螣蛇狠狠地打飞了出去。

沈南舟站在原地，淡声道：“你一半元神被封，真身被毁，虽然还保留了一些实力，但你——”

沈南舟淡淡抬眸，“打不过我。”

灵市众人：“……”

“好，不愧是天一宗的。”

尘埃散去，螣蛇站在了那儿，他笑着，大笑着，“你小子，很嚣张啊，是，这次是我在你们人族身上栽了一个大跟头，可如果要说打不过你，那可未必。”

螣蛇唇角微勾，“再来！”

螣蛇疾冲上前，化为闪电，却是不断攻击向沈南舟。

两个人不断交手，打得废墟的灰尘再次卷起了龙卷风，叫水幕看不见此地，而在漫天的灰雾里，螣蛇压低了声音，“小子，你别太过分，你是魔，我是妖，把封印给我解开，今天这事我当没发生过。”

沈南舟淡声道：“你说什么，我不知道。”

“呵，莫非你真要我在通灵鸟的盯视下，暴露你的身份？天渊，那老头可是找了你好几年了。”

“如果让他知道你藏在仙门之中，你说他会不会潜进去。”

“我放过你，你也放过我，把封印给我开了，元神跟修为还我，这事一笔勾销。”

“哦？他要抢我五师兄？”

“嗯？”

这声音不对。

怎么变女的了。

螣蛇目光突然一顿，就见沈南舟身后站着一个少女，“啊。”螣蛇佯装惊讶地摊开手，“好像不小心暴露了你。”

叶绾绾站在了沈南舟身边，往前走了一步。

沈南舟下意识地伸出手。

叶绾绾没扶。

“暴露什么，不就是魔吗？有什么了不得的。”

沈南舟微微一顿，禁不住垂眸低笑。

螣蛇勾唇，“你们天一宗可真是有意思，藏了一个半妖就算了，还藏了一个魔，哈哈，这真是天下第一正派吗？”

叶绾绾淡淡道：“我们可以不是。”

螣蛇：“……”

叶绾绾：“我师父说了，任何试图拿身份绑架你的，都不要听，妖也罢，魔也罢，那不过是一个身份，只要心之所向，为之所道，那便是修道中人。”

“便是修恶，那也是吗？”螣蛇咄咄逼人。

叶绾绾挑眉，“你问我干什么，问天道，它肯让你修，你就去修，至于能不能成就大道，那就是你的事了。”

“能成，那我只能道一声恶仙。”

螣蛇：“……”

到底是恶仙还是恶心，他是没听出来，但叶绾绾的嘲讽他听出来了。

螣蛇叹气，“我好心与你们沟通，既然你们不听，那……”尘埃逐渐凝聚在一块，从高空往下看，像是凝成了一条巨大的螣蛇。

不，是三条。

灵市内的众人缩紧了瞳孔，看着那把叶绾绾与沈南舟包围起来的东西，是三条巨大的妖蛇，可刚打了一场的他们，怎么还有力气继续。

大家急得不行。

沈南舟身形一移，挡在了叶绾绾面前，“这次，我来。”

叶绾绾这次没强撑着，她手扶着沈南舟的肩膀，笑着道：“师兄，别急，用不着我们跟他打。”

“他的对手，另有其人。”

沈南舟疑惑地看向了叶绾绾。

不过须臾之后，沈南舟也明白了。

一道声音从尘埃之后传来，那是一声头疼兼无奈的叹息，“太过分了呐，老蛇，我都到你城主府喝了三盏茶，你居然在这玩。”

轰。

火焰席卷而过，卷过了漫天尘埃，只见妖力收敛，只剩下三条被削弱的妖蛇。

而三个人回头看去。

就见年轻男子坐在火灵鸟身上，高高在上地盯着螣蛇，而在他身后，还有成千上万的火灵鸟。

浩浩荡荡，宛若不绝。

螣蛇脸色一变。

凤墟！

第388章 逃生

铺天盖地的火灵鸟包围过来。

从外围反向包围了妖蛇。

只见藏在尘埃之中的毒雾也被焚烧，本该烧出异味，化为剧毒，可却不知怎地，居然被净化了。

螣蛇感觉到了威胁，神色含怒。

“凤墟，你发什么疯！”

这边两个异族，居然还跑来对付他。

凤墟神色淡淡，“把小木还我。”

螣蛇一愣，“谁？”

“无双。”

螣蛇暴怒，“我草，你把那丫头护得跟宝贝眼珠子似的，谁敢动她！”

凤墟垂眸看他：“你。”

“……”

螣蛇太阳穴直跳，想到某桩黑历史，头疼道：“我之前是动过，但是。”

“那就是了。”

眼看火焰袭来，螣蛇暴跳如雷，快速闪避。“你敢不敢听我说完，我是想动她，但是我知道你会跟我拼命，所以我根本就没碰她！”

“归元门那几个出了个主意，说要用生灵之力来突破洪荒血脉，有了这个法子，而且又不是我出的缺德主意，也不用我费什么心思，那我为何不用？”

“何必要去惹你发疯。”

“无双我绝对没碰，你肯定被人骗了。”

凤墟不为所动。

只是抬手一挥，无数火灵鸟冲了过来。

螣蛇四处闪避，同时不忘给自己澄清，“你先弄清楚你是不是得罪了什么人，对方抓不到你，才抓那丫头出气。以那丫头的血脉珍贵，觊觎她的也不止我一个，你为什么要盯着我打。”

火焰如雨，疯狂地飞向了螣蛇。

而云栖城百姓心中那位伟大的城主大人，此刻正喋喋不休地向凤墟解释，这画面这场景，反而叫大家觉得，凤墟才是那个城主。

螣蛇只是那个打杂的。

螣蛇也憋屈，但他不得不承认，他丫的这次上大当了，超级大的当！

被陆归元那几个孙子害成这个德行，现在的他别说是与凤墟打，便是能毁掉陆归元的叶绾绾，他都未必能有全胜的把握。

倒霉。

大爷的倒大霉了！

修为跟真身可都没了。

如果不是自己留了一个心眼，藏了一个分身在外，可能现在都死了。

倒霉。

凤墟也看出来了螣蛇的狼狈，蹙眉道：“真不是你？”

“不是我。”螣蛇喝道：“我敢以上古螣蛇血脉发誓，若是我，罚我一身血脉尽消，今后再无突破可能。”

叶绾绾补刀：“你现在想突破也难了。”

螣蛇：“……”

闭嘴啦你！

凤墟却是没说话，他皱着眉头，环视场中，“不是你那是谁。”

螣蛇啐了句，“管他是谁，反正不是我！”

“不过……”螣蛇眼眸微微眯起，“城内除了你那边的出口，其他出入口我都封闭了，如果没从你的地盘逃跑，那它就——”

“还在城内。”

这话落，四周一阵安静。

叶绾绾跟沈南舟都没说话。

他们的脑子正在快速运转，盘算着所有可疑人选。

能够在螣蛇跟陆归元手下瞒天过海，而且还能抓走副城主的人的，首先境界不会太低，化神是最低的。

而能在这么大的爆炸里，还安然无恙的。

叶绾绾目光环视场中，脑海里陡然闪过了一个人。

她抬手绘符，小小的灵符浮在半空。

是一道扩音符。

“段敦礼。”

“不出来吗？”

灵符把声音一点点地往外送，一声又一声地重复在城内。

凤墟跟螣蛇都没说话，他们的神识已然锁定在城内各处，忽地，凤墟跟螣蛇、沈南舟三人目光同时移动，盯向了城西与城东的交汇处。

虚空所在。

沈南舟眼神冰冷，念归剑注满了灵力，猛然冲虚空打去。

嘭！

像是打在了一块镜子上。

上面出现了无数裂纹。

但对方扛住了。

凤墟冷笑一声，“还藏着。”

火灵鸟疾冲而过，直接把镜子撞碎。

而三条蛇妖也同时行动，随在火灵鸟的下方，一同冲向了那守护结界。

庞大的毁灭力量一同施压。

更别说是两位妖君同时出手。

那在炼虚自爆之力中固若金汤的结界，终于碎了。

结界碎。

哗啦啦藏起来的空间也暴露在众人面前。

那是一座隐藏起来的庄园。

庄园大门紧闭。

黑雾缠绕，看不到里面的景象。

但萦绕在庄园上空的气息，赫然是熟悉的。

“段敦礼。”

叶绾绾转身，慢步往那个方向走去，问心剑召唤而来，被她紧握在心，“我寻隐师伯的仇，我可没忘记。”

庄园上空云雾翻涌。

里面的人却更是恐惧。

段映月藏在屋内，紧紧地抓着唐安禾的手，“唐哥哥，怎么办，祖父好像被发现了。”

唐安禾垂着眸，淡淡地扯着嘴角，“你祖父实力那么强大，不会有事的。”

“可是……”

段映月说不出心头的不安，“可那是天一宗。”

是啊。

天一宗。

唐安禾神思恍惚，是天一宗呢。

他还看到了秦北一行人都在他们里面。

比他们幸运的秦家。

在段映月忐忑不安时，有人急匆匆地闯了进来，“小姐，不能在这里呆了，族长说，让我们先跑。”

“他们断后。”

“跑？”段映月脸色苍白，“我们还能跑去哪里？”

之前的藏身处就被仙盟的人发现了，他们不得不逃到这里，那现在呢，还能逃到哪里？她才刚到这里啊。

有妇人疾步匆匆而来，“映月，跟娘走。”

段映月见到妇人，忙也抓着唐安禾的手，把人也一起拉了过来。

段夫人见状，眉头皱得很紧，可不知想及什么，还是忍住了，她拖着女儿直冲后院的一口井。

而此刻，还有不少夫人带着孩子过来。

井口一群孩子在哭，“娘，我不想走。”

“娘，让我们留下！”

“我们可以打坏人的！”

“对，我们很厉害的！”

“祖父都在夸我们，我们天赋很好的！”

啪！

年轻妇人伸手扇了七岁孩童一巴掌，她满眼都是泪，“闭嘴，不准再说天赋！那不是什么天赋！”

“不是！”

“为什么！祖父明明就是夸我们厉害……”

懵懂无知的孩童哇哇大哭，可女子们一个个把孩子们扔进井里。

她们一边扔，一边哭。

井下，是一条空间通道。

一条逃出云栖城的通道。

而被送走的孩子，都是十二岁以下的，看到大夫人带段映月过来，大家都有些意外，但想及大夫人只有一个女儿。

大家也没说什么。

段映月也察觉到了什么，她紧紧地抓住了夫人的手，“娘……”

大夫人哑声道：“离开这里，段家……要没了。”

第389章 唐安禾

“怎么会……”

段映月红了眼睛，她又害怕又恐慌，“祖父不是还在吗？我们段家怎么会没了，我们还有祖父。”

大夫人抚摸着她的鬓角，眼中都是泪。

“你祖父与你父亲的决定，我们没有办法去说些什么，一荣俱荣，一损俱损，我们享了他们带来的福，所以我们也只能留下赎罪，但映月，你一直都在外面修炼，并没有沾染段家的肮脏，你就记住一件事。”

“从今往后，你不姓段。”

“不管是段家的什么事，你都不知道，你井下那些堂弟堂妹，还是同父异母的亲弟亲妹，你都不用管。”

边上有年轻夫人想说些什么，可大夫人扫了过去，她哽声怒道：“怎么，你们还想要她管他们一辈子吗？”

“当初送孩子们去种仙缘，是你们同意的。”

“而我是拒绝的。”

“为此我的女儿被送出段家十六年，她是在外面长大的，是我用我嫁妆补贴养大的，与段家没有任何关系。”

段映月害怕了，“娘……”

“到底怎么了？”

大夫人摇头，可眼泪落个不停，她抬手擦掉，冷眼盯着唐安禾，“我知道你恨我们，但她是无辜的。”

“放过她。”

段映月闻声心中更慌，她忙道：“你们都在说什么，到底发生了什么事，能不能先告诉我。”

“不就是抢了仙盟几株仙缘吗？大不了我们还回去，我们不要了就是。”

大夫人摇头不语，只是把段映月往井里一推。

“娘！”

大夫人看向了唐安禾，“你与她认识十几年，你知道她的性子，她虽然骄纵任性，还有些没礼貌，但与段家的一切真的没有任何关系。”

“你们唐家……”

大夫人眼泪落得更凶了，“对不起。”

唐安禾没出声，他只是安安静静地看着大夫人，边上的女子一个个赶来，把孩童们往里面送。

段家啊……

是一个大家族。

从段敦礼那一辈开始，只要还能生的，都在疯狂的纳妾，生子，几十年下来，真的生了很多很多。

即便他站在这里一会儿，可送来的同龄孩童，却始终没少过。

有同辈分的。

也有跨辈分的。

真的多到让唐安禾都数不清了。

“我弟弟，其实也只有三岁。”

这一声轻喃，叫大夫人浑身寒意泛起。

可唐安禾就这么站在那里，他垂着眼，好似刚才的话不是他说的，但大夫人知道，是他……

“小唐。”

唐安禾轻声说：“夫人，还是叫我全名吧。”

后院之地，聚集的人很多，孩童们即便不愿，可这些母亲都在想着为他们求得一线生机。井下离开的人越来越多。

可赶来的人，还是不断。

甚至因为消息传开，还有十二岁以上的少爷小姐跑来了。

“好呀，你们的孩子是孩子，我们的就不是吗？老爷给他们留了一条生路，你们却不告诉我们，你们可当真歹毒！”

“别吵，这是给段家血脉留下的唯一生路。”

“你们的是血脉，我们家的孩子也是啊！凭什么你们可以躲，我们就要留在这里等死。”

“大家哪有时间去通知，你要来就来，不来关我们什么事。”

“不管，这次让我们先进！”

井口开始争抢起来，叫骂声里，每个人都在抢着唯一的逃生之路，场面开始混乱，大夫人见状不好，忙要过去主持大局。

可一剑穿心。

大夫人低头，就见剑尖穿过心脏，在往下滴血。

她却似乎没什么意外的表情。

只是忍不住回头，祈求了一次……

“放映月……一次。”

唐安禾拔出长剑，轻声说：“是啊，你们段家的血脉是血脉，其他人的就不是吗？我们唐家……也是啊。”

“可在他们最绝望的时候，你们也没有给他们留一线生机呢。”

后院古井，一片静默。

直至大夫人的尸体倒了下来，噗通一声，不知道是谁反应过来，发出一声尖叫。

“杀人了！”

“叫什么！没见过死人吗？给我拿下他！”

几百个人里，总有一些是有点修为的，也有冷静的，在看清人数的优势之后，准备围攻唐安禾。

可唐安禾不为所动，他提剑就杀。

不管女人还是孩童。

他全部杀了。

可夫人们见状，红着眼睛冲了上来，唐安禾却十分冷漠，“都出来。”

暗中冲出来的七个人。

一身长袍，可他们撕碎了表面的华衣便服，露出了底下的麻衣素布。而后一行人，一同带上了孝巾。

四周的人一怔。

“唐家人！”

“是唐家人来报仇了！”

恐惧滋生在心底，大家开始后退，开始转身逃亡。

唐安禾站在了人群之中。

他的剑还在滴血。

眼神是冷漠的。

“唐家人，前来复仇，血债血还。”

长剑挥落。

唐安禾喝道：“杀！”

“一个不留！”

“杀！”七人红着眼睛大声喝道：“一个不留！”

段家的后院是一场屠杀，唐安禾守在唯一的逃生口，等着段家来自投罗网，整个后院血流成河。

唐安禾没有走出去，可他的脚已经浸泡在鲜血之中。

他一个人坐在古井边上，擦拭着自己的剑。

他没抬头，但边上的惨叫声，他每一声都会认真地听。

直至后院无人再来。

“唐哥，我们的人都已经封锁在这附近的出口了，只要有人过来，绝对会处理掉，不过逃跑的那些……”

一人低声说完，目光就投向了那一口井。

这个井底的另一边。

还有段家人。

唐安禾十分平静，“既然已经出手了，那为何还要留手？”

男子读出唐安禾的决定，他眼睛红了一红，“可映月也在里面。”

“她姓段吗？”

四周一阵沉默。

唐安禾淡声说：“她姓段呢。”

大家眼睛一红。

“该结束的就结束，优柔寡断只会害了所有人，我即便不与她做一个了断，仅凭今日我杀了她娘，以后她也不会放过我。”

“让我去！”

一少年红着眼道：“让我去！”

“不，”唐安禾淡声说：“我的事，我来处理。”

他的人，他来杀。

第390章 其他的，都死了（三更）

前方打斗声传来。

有人哑声提醒，“他们要打进来了。”

唐安禾抬眸看了一眼，“你们在这等我，如果一刻钟后我还没出来，你们就先离开这里。”

话落，他翻身而下，一跃井底。

其他人想阻止，也来不及。

唐安禾一跃到底，通过井口抵达了另一个空间，进了井下，才发现通道并不大，甚至谈不上多稳定。

所谓的通道，也不过是一个空间小境，有粮食有水，能容他们在这生存一段时间，只要危机过去，就能安然离开了。

好心思，好算计呢。

段映月正在此地等着，边上都是孩童的哭声，见到唐安禾下来，她立刻红了眼睛，匆忙上前，“唐哥哥，我母亲呢？她有没有为难你，你没事吧，她下来了吗？”

连续好几个问题，有关心他的，也有关心母亲的。

唐安禾看着她的眼，良久，他说：“死了。”

段映月一怔，没反应过来，“什么？”

唐安禾轻声说：“她死了，你想去陪她吗？”

段映月瞳孔一缩，似乎是感知到了什么，可随之而来的是唐安禾的长剑穿透了她的心脏，段映月眼睛之中满是不敢置信：“为……什么……”

唐安禾抱着她，轻声说，“忘了吧，不要问。”

可段映月死死地抓着他的领子，嘴角有血，可她仍然在问：“为什么！”

唐安禾感受到她的灵力在运转，他轻声道：“八大家族本是一体，可你祖父与叶家、黄家得了一个法子，可以提升族人实力，那就是仙缘。”

段映月死死地拽着他的衣服。

“他们杀凡人，劫弟子，联合魔修，制成仙缘，也就是你们家人用的那些，就是你弟弟他们强大的那些。”

“不……”

“不可能。”

段映月嘴中有血，不可能！

唐安禾的声音很轻，“我的父母亲人兄弟姐妹他们，就是这么死的，我们全族，全部，就是留在宗门的那些弟子，也全部被引回去了，全部……”

“死了。”

唐安禾的声音好似风一吹，就散了。

段映月满眼是泪。

“我因为闭关，逃过一劫，等出来之后，师父让我回家一趟，我只见到了满目疮痍的家，我到处找啊找，可一个人都找不到。”

“两年了，我怎么找……都找不到。”

“只知道，秦家与我家一样，都被灭了。”

“被你们灭了。”

段映月眼泪大颗大颗地滴落。

唐安禾轻抚着她的眉眼，“可偏偏……”

“偏偏你先找到了我。”

段映月哭着摇头，“我不……”

我不知道。

“你不知道，你出现在我面前时，我好像看到了一束光，我感觉看到了族人的希望，我在想，就算只有一个，活着就行。”

“我跟着你，听着你的话，陪你玩，跟你来云栖谷，可就前日，”唐安禾的手掐上了段映月的脖子，“我听到你的堂哥说，唐家全部死光了。”

“你祖父带的队，他在大比之中受了重伤，为了恢复，他选了唐家下手，选了最弱的唐家，可我们族内已经没有多少修仙苗子了！”

唐安禾的声音渐渐尖锐，“已经没了！”

“可他为了把人都引回来，逼着族人写信，把我们兄弟骗回来，一个个杀了，”唐安禾的声音哽咽，“段映月，你说，我怎么能放下。”

“我又怎么放得下。”

“我唐家一千多条性命啊！”

“我出门时，才刚蹒跚学步的弟弟，他还说要跟我一起上山修炼，你也见过的，可你家的人，杀了他。”

段映月哭着道：“我……”

“你母亲是我杀的，你以后早晚也要寻我报仇的，可冤冤相报何时了，既如此，就让一切结束吧。”

“我们两家的恩怨，从上代开始，那就从你我这代结束。”唐安禾拔出了长剑，他把剑尖抵在了段映月的右胸，“让一切结束吧！”

段映月泪流满面。

她知道唐安禾想起来了。

她的心脏与常人不同。

是在右边的。

可昔日说出的秘密，如今却成了自己的致命一击。

段映月的灵诀扣在掌间，只要打出去，就能两败俱伤，可是……

噗呲。

灵剑穿透心脏。

直至生机一点点地消散，段映月的攻击还是没有打出去。

她慢慢地滑跪在地。

唐安禾陪着她一起跪下，动作轻柔，“你不会孤单的，你母亲在下面等你。”

段映月伸手抚摸着他的脸。

唐安禾并没有推开。

那染血的手，慢慢地抚上他的面颊，却在最后还是没有触碰他，“对……”

“不起……”

随着人倒下。

唐安禾抽出了剑，走向了那些孩子。

有人大叫，“他杀了大姐！”

“快杀他！”

一群孩童学着长辈们的模样，开始凝诀，开始攻击，那一张张稚嫩的脸上，还不懂是非，可不懂善恶。

但他们已经有了父辈的影子。

眼神之中有憎恨，有愤怒，唯独没有歉疚，唯一有的一个，被他杀了。

但他，不后悔。

长剑斩过，全是溅起的血雨。

后院井口。

七人还在等待。

一刻钟已经过去。

周奇哑声说，“还没出来吗？”

“再等等。”

大家都不愿意离开，可前方动静已经越来越大，越来越多人往后院来了，他们必须走了。

可。

后院结界破开。

一男一女踏剑而入。

两方人对视，周奇一眼就认出来这两个人是谁。

天一宗叶绾绾跟沈南舟。

叶绾绾跟沈南舟也一眼就认出了他们。

入谷时遇见的八个人。

不过七张面孔里，有一张是陌生的，倒是有两个人不在。

叶绾绾打量着他们，再看着这满地的尸体，她已经有所猜测，“你们都是唐家的？来寻仇的？”

七人一怔。

一时之间不知道该怎么回答。

可井口里有声音响起来。

“他们不是。”

七人忙回头，就看到唐安禾一个人提着一根绳子从井口起来，而随着他站立，往外拉出一根绳子，却见后头带出来的是一串尸体，第一具是段映月。

而后是其他段家人。

叶绾绾跟沈南舟目光同时一顿。

只因那些孩子之中，最小的才五岁。

唐安禾看向了叶绾绾他们，他倚着井口在笑着：“唐家啊，就剩下我一个人了。”

“只有我一个。”

其他的，都死了。

第391章 不要给人添麻烦

后院安静。

没人说话。

周奇七人红着眼睛，眼中有悲，而在看到叶绾绾动了一下时，他们立刻挡在了唐安禾的面前。

一少年哭着道：“我们只是想报仇。”

“除了段家的人，唐师兄谁也没杀。”

“你们不要抓他。”

叶绾绾只是看了一眼他们，前方的打斗还在继续，那两个妖君连第一层空间结界都没破，反而是他们先进来了。

她扫了一眼地上的尸体，看了一眼沈南舟，“师兄，你看到什么了吗？”

沈南舟淡声道：“没有。”

“哦，我也没有。”

叶绾绾扭头就往前院。

沈南舟随后跟上。

后方刚破开的出口还在，叶绾绾淡声道：“咱们打开的结界出口还有片刻功夫呢。”

沈南舟：“是啊，再慢一点，就晚了。”

周奇跟唐安禾他们听得清楚。

一个个愣了一下。

“他们……”

却是周奇反应快，他拉着唐安禾，“走，先离开这里。”

叶绾绾他们这是要放他们一马。

唐安禾却朝他们看了一眼，“周奇。”

周奇有一种不好的预感，回头时，就见唐安禾一个个地看过他们，而他拱手作揖，“谢谢。”

七个人红了眼眶。

“但我的仇，还没结束。”

周奇大声道：“那可是炼虚。”

唐安禾笑起来，“那也是我仇人。”

其他人道：“那就一起留下。”

可在他们商量时，唐安禾突然出手，封住了他们的穴道。

唐安禾动作快，轮到周奇时，其他六个人已经封完，唯有周奇躲开了，他喝道：“你干什么！”

唐安禾看着兄弟，“带他们走。”

周奇红了眼睛，“然后你一个人去送死吗？”

“我是你兄弟，可他们也是，难道你也要送他们去死吗？”唐安禾问。

周奇愣住，泪流满面，“你为什么一定要把难题丢给我。”

唐安禾笑着：“我不丢给你，你一直都听我的，这次潜伏在云栖城，也是你听我的话，那再听我一次。”

“送他们离开，我不会死的。”

“在段敦礼父子死之前，我不会死的。”

周奇眼圈发红。

唐安禾笑着说：“别哭了。”

周奇怒骂：“都说男儿有泪不轻弹，可谁说男儿不能哭。我为什么不能哭！你……”周奇抓住了他的肩膀，“你不是一个人。”

“你还有我们大家。”

“我们都是从小一起长大，我们的亲人，就是你的亲人。”

唐安禾轻声说，“好。”

他掰开周奇的手，朝他们看了一眼，其他六个人哭着说：“周哥，你别信他，他这一去会死的。”

会死的。

“不会的。”

唐安禾说完，转身带着尸体跟上了叶绾绾他们的路。

他，不会死的。

不会。

叶绾绾也听到了身后的动静，神识外放间，从那几句对话，叶绾绾也大概知道了唐安禾的情况。

所以。

唐家……被灭门了。

“秦家跟唐家是唯二两个拒绝仙缘的人，可如今混到这个下场，又该是谁的责任呢？”叶绾绾轻声说。

沈南舟淡声道：“反正不是我们的。”

叶绾绾闻声思索片刻，认真地道：“小师弟，有没有人说过，你有时候挺会说冷笑话的。”

沈南舟：“……”

当然不是他们的。

不是段敦礼就是叶家的。

“秦北说他家人都被抓了，归楼内没有，应该就在这了。”叶绾绾神识迅速外扩，开始查找。

很快，叶绾绾的神识触及一处地底。

但被弹回来了。

“地底有保护。”

叶绾绾抬头看去，落在前方小楼。

“在那。”

她跟沈南舟两个人动作迅速，直奔小楼，翻窗入内，神识锁定一处，可到处都是开关，一旦触及，需要不停闪躲。

叶绾绾低声道：“不那么麻烦了。”

“我来。”

叶绾绾直接凝符打出，一层层地炸下去。

到地底三层时，终于找到了地牢。

那一张张惊恐不安的脸，以及全身灵力全无的狼狈，叫叶绾绾跟沈南舟他们同时一顿，抬眼看去，这里居然关着上千人。

有活的，也有死的。

但有的活着，与死了也没什么差别。

他们的生命力……快被吸干了。

“放。”

叶绾绾没有犹豫，与沈南舟两个人迅速开着开关，连梦灵也出来帮忙。

“不要挤在一起，大家一起上楼。”

叶绾绾提醒：“还有力气的人，拿上兵器，护着孩子跟女人。”

一言惊醒梦中人。

大家才发现关在最后面还有好多孩子。

众人忙在刑牢内抓着趁手的工具，一个个往外跑，可当第一个逃出地牢时，脚踝就被一根藤蔓刺透了。

惨叫声响在地底。

叶绾绾闪现在面前，一手抓住藤蔓，火焰跳跃出来，直接把它烧断，根须立刻收了回去，叶绾绾持剑在前方画了一个圈。

“进来。”

大家忙跑了进来。

叶绾绾指着出口，“走。”

在少女的守护之下，他们一个个跑出地牢。

沈南舟传音。

“找到秦家人了。”

叶绾绾甚至不敢问，是不是还活着。

沈南舟却像是知道她的心声，回道：“活着。”

叶绾绾舒了一口气。

二十多个秦家孩童被沈南舟一起护了过来，他们一个个紧张不已，但还是团团聚在一起，最大的一个是十二岁，最小的是六岁。

有些身上还背着人。

叶绾绾看着戒备的他们，“认识秦北吗？”

一行人眼睛猛然亮起。

连着六岁的孩童也跟着抬起头，那目光灼灼，宛若听到了希望。

“他还在吗？”

十二岁的少年紧张地问。

叶绾绾回：“还在。”

就是这么一群孩子，平均年龄才九岁的孩子，闻声咧嘴笑了起来，“那就好。”

叶绾绾想，秦北父亲一定是一个很好很好的族长。

秦家，一定是一个个很好很好的家族。

“师姐，你是来送我们出去吗？”

那少年轻声问起来。

叶绾绾颔首，“你们先上去，不要跟别人走，等会我来接你们。”

“好。”

被关押的有上千人，但实际救出来的只有三四百，便是被抓的秦家人，也死了十来人在里面。

少年们犹豫着是不是要把尸体带出去时，可年长的孩子说，“不要给救命恩人添麻烦。”

第392章 满门血仇（修）

站在这里的孩子。

成熟理智，说话办事都宛若不是这个年纪的人。

明明面容还很稚嫩，可行为举止已经超越太多孩童了。

听到这话，大家没再说什么。

只是低头诵念。

叶绾绾听出来，他们念的是往生经，虽然不是完整的，只是几句，但也叫人听得清楚。

叶绾绾问：“你们的人都在这里了吗？”

“活着的都在了。”

最大的那个孩子轻声说。

叶绾绾一顿，问：“你叫什么？”

“秦小满。”少年想了一下，说：“我小满出生的。”

叶绾绾点头：“好名字。”

她的目光落在了秦小满的背上，“这是你的弟弟吗？”

提及秦小满背上的孩子，大家突然变得紧张，叶绾绾观察到了，有问题？

“他……”

一个孩子小心翼翼地说，“师姐，能不能算他跟我们一起的，他也很可怜的。而且他不是坏人。”

叶绾绾道：“我想看看。”

“不是怀疑你们，但为了大家的安全，我需要确认一下他的身份。”

秦小满听到这里，也没有迟疑，把背上的孩子放了下来。

叶绾绾蹲了下来，就见是个五官清秀的孩子，年纪约莫在四到五岁之间，但人还发着烧，唤了几声，也没什么动静，叶绾绾检查过，除了惊吓，这孩子的情况也很危险，她以灵泉给他灌下，护着他的心脉，可依旧感觉不到多少生命力。

“你们认识他吗？”叶绾绾问。

秦小满摇头：“不认识，我们进来的时候，他就被关在里面了，不过……”秦小满轻声说，“他说，他家人都没了。”

叶绾绾望着这小小的五官思索，总觉得有点面善，但叶绾绾可以确定，自己没见过他，那是见过他的家人？

叶绾绾与沈南舟交换了一个眼神，都有一个大胆的猜测，可两个人都不敢说，这个世间最怕的就是给人希望，又让人绝望。

“师姐……我们可以带他走吗？”

叶绾绾闻声道：“可以，不过这瓶水，你要带着，隔一段时间就喂给他，他现在的情况很不好，需要药救命，我会找人治他，但在之前，我们要先续着他的生机。”

“好。”秦小满忙记住。

彼时，沈南舟怀里传来一声。

“小师妹。”

那声音小小的，可叶绾绾听得清楚，她看过去，就见沈南舟怀里两块灵市令牌浮现，而后白简跟黎砚同时出现。

白简二话不说，先是检查了一下叶绾绾，“没事吧？

“师姐，我没事。”

黎砚随后道，“我们来帮你。”

“大师兄。”

两个人做了一下沟通，特别是提及秦小满身上的小孩，黎砚听出来了，“到了安全地方，我会把他交给三师弟。”

“那就辛苦大师兄了。”叶绾绾把孩子们交给了黎砚跟白简，沈南舟也把剩下的令牌交给了黎砚。

“等会大家打起来，可能这庄园也保不住。”

黎砚明白，“那你……”

叶绾绾说：“我就过去看看。”

“……”哪里是看看，明明是要加入。

但黎砚也没说不行的话，他们几个人都知道，即便说了，叶绾绾也不会听，那不如放手让她干。

灵市令牌亮起，方鹤安在说，“小师妹放心，孩子交给我，我一定把人治好。”

李万知也道：“你跟小师弟万事小心啊，不行就回来，咱们不逞强。”反正他们的人都已经救到了。

“好。”

叶绾绾没多说，她在怀疑凤墟口中失踪的那个人会是老三。

总要看过才放心。

叶绾绾告别两人，与沈南舟一路往前院，白简他们则带着孩子们往别的出口。途中所见，有不少是段家人，还有不少是逃出地牢乱跑的人。

可叶绾绾已经没时间去插手。

前方疾风冲来，直接卷飞了无数建筑。

沈南舟挡在了叶绾绾面前，扛住了这阵阵风暴。

叶绾绾轻笑着道：“我还没那么弱的，小师弟。”

沈南舟：“我喜欢凉快点。”

“……”

“那你爱好可真特别。”

狂风之中带着烈焰，那是凤凰真火，凤墟携着成千上万的火灵鸟直攻段家庄园，而在看到叶绾绾他们处理完这边之后，他就更没顾忌了。

或者说，更愤怒了。

因为叶绾绾救出来的人里面，没有他要找的那个。

凤墟冷眼盯着段敦礼，“人呢。”

段敦礼狼狈不堪，他这辈子想过很多，但就是没想过自己的老窝居然会被云栖城的副城主给掀了。

“妖君大人，您在说什么，什么人？谁敢动您的人。”段敦礼赔着笑，不敢当面撕破脸，此刻眼前的不是一个妖君，而是两个。

凤墟看他，“我再问一遍，无双呢。”

“我没碰啊！”

螣蛇寒声道：“你们这些该死的人族，不是你们，会是谁？难道又要把脏水泼给我！告诉你，没门！”

凤墟没说话，可螣蛇已经在努力自证清白。

他直接携着妖力凝聚而成的螣蛇，撞向了段敦礼，还没忘记与凤墟说，“要不你替我把封印解开，我打得更顺手一些。”

凤墟：“呵。”

“……”

“算了。”

螣蛇给了段敦礼几个重击，他如今对人族修士，是真的恨到骨子里。

收留他们的是伟大的他。

可陷害伟大的他也是这些卑劣的修士。

全部该死！

螣蛇毒雾直接卷向了庄园，灰色的毒雾直接把庄园笼罩，那巨大的螣蛇之躯，见人就杀，见修士就吞。

不过瞬间，庄园已经成了地狱。

段敦礼从一开始的冷静，已经到暴怒，“螣蛇妖君！你一定要如此吗？”

“怎么着？你以为我跟你客气吗？”

“好！好！”

段敦礼暴怒，灵诀卷来，威压释放，直接冲向了螣蛇。

两个人在半空交手。

段敦礼步步杀招。

若是全盛时期的螣蛇，段敦礼也不敢挑衅，可不过只有一个分身的螣蛇，段敦礼并不觉得自己会输！

两名强者的打斗，波及的不是别的地方，而是这座藏在空间界内的庄园，此刻，庄园已经成了地狱。

然而在这地狱之内，还有一个人拖着一群东西出来。

那长长的一串。

饶是凤墟跟螣蛇也目光一凝。

而踏剑飞至一侧的叶绾绾也看见了这幕。

唐安禾手里的绳子又多了一堆尸体，有老的有小的，他从毒雾之中走了出来，拖出来的一长串。

即便由着他走到了前院，那绳子后头的人也没有全部拉出来。

但绑在最前面的两个人，段敦礼已经认出来了。

他的两个儿子。

一个段成才。

一个段成武。

死了。

两个人全死了，以及他多年没见的孙女段映月，还有在后头他往日里总能看到的孙子们……

全在这里。

但也全死了。

段敦礼浑身血液倒流，直冲头顶，他目眦欲裂，“谁！”

“谁干的！”

唐安禾抬眸，那一双眼平静，可周身的气息，却截然不同，那熟悉的气息，叫沈南舟看了过去。

这是……魔气。

第393章 只为一个公道（三更）

凝聚在唐安禾周边不散的力量。

纯白之中凝聚着鲜红。

像是鲜血染成的。

直至慢慢化为血红。

这次，凤墟也看出来了。

“魔心已成。”

唐安禾入魔了。

段敦礼双眼血红地盯着唐安禾，“是你干的？”

唐安禾淡声说：“是我。”

他把绳子那一端扯了过来，用力之余，直接把尸体垒在了一起，在段敦礼面前垒成了一座尸山，“还差谁，你说，我去杀。”

这话，叫段敦礼直接发疯。

“我杀了你！”

他悉心培养的后代，他付出一切心血养的孩子们，他为段家打好的基石，只差时机一到，就能打开局面。

构建属于他们段家的江山。

可如今，没了。

全部没了。

他已到今日，已经不会再有后代，唯一的后代，全在这里。

这是真正的断子绝孙。

段敦礼冲向了唐安禾，一个不过金丹后期的修士，可那通天的血气跟入魔之心，硬生生叫他拔高了数个境界。

唐安禾抬拳携着滔天魔气，直接轰向了段敦礼。

这浓郁与强大的魔气，连螣蛇都十足意外。

“好强的念力。”

凤墟眉头皱紧，他无心关心这些人是不是入魔，他就在意一个事，到底谁把小木弄走了？这云栖城内到底还藏了谁。

轰！

巨大的冲击席卷庄园。

庄园内残留的结界直接破碎，摧枯拉朽般，所有的房屋化为飞灰，便是尸体们也跟着被吞没打碎。

段成才的尸体飞了过来。

唐安禾见到，拉了过来，直接就给他打碎了。

四肢四分五裂，就这么当着段敦礼的面。

儿子啊……段敦礼双目血红，疯狂怒吼。

发疯的打斗里，战斗节奏已经乱了章法，反观唐安禾冷静得不像是一个人，而像是一个只会复仇的机器。

叶绾绾从他身上看到了一个人的影子，她回头看向了沈南舟。

沈南舟感觉到了她的视线，也回过头来，他笑了起来，“师姐，看我做什么？”

叶绾绾靠了过去，“小师弟，有心事就告诉师姐，知道吗？”

沈南舟目光微顿，“什么都能说吗？”

“能，你几岁尿床都能说。”

沈南舟：“……”

他目视前方，轻声道：“师姐放心，能告诉你的，我一定说。”

除非不能。

叶绾绾伸手。

沈南舟一怔，“这是。”

“师姐教我的。”叶绾绾拉着沈南舟的手指，“拉钩。”

沈南舟：“……师姐你突然这么幼稚我有点不习惯。”

叶绾绾叹气，“其实我也这般觉得，但我现在脑子有点转不动，咱们就用简单的那一套吧。”

拉完钩，叶绾绾才松开手。

沈南舟却是感觉到了叶绾绾异常的体温，“你身体……”

叶绾绾摆手，“没事，晋级后遗症，刚才那蛇出来得太快，没来得及把力量给吸收，而且刚才……”

叶绾绾扶了扶额头，“又动用神念布了一座阵法。”

沈南舟：“……”

沈南舟气笑了，“你还真不会闲着。”

“所以小师弟体谅一下师姐的幼稚，”她冲沈南舟笑，“不准撒谎。”

沈南舟低声问：“你布了什么阵法。”

叶绾绾轻叹道，“不复杂，就是再渡个劫。”

沈南舟：“……”

叶绾绾冲他咧嘴，“我又凝丹了。”

沈南舟好笑地按住她脑袋，“收起来，不用你的。”

“嗯？”

“你不就是想用刚才对付陆归元的法子削弱段敦礼的仙缘之力吗？不一定要你来，我知道该怎么弄。”

叶绾绾问：“那雷劫……”

沈南舟笑起来，“师姐，不只你会藏一手。”

沈南舟身上气息破开封印，却是顺利地过到元婴期。

叶绾绾叹道：“我以为你渡化神劫。”

“如果师姐需要的话，我也可以。”

叶绾绾：“……”

眼看叶绾绾无语了，沈南舟却是笑着往前，他抬手掐诀，把叶绾绾布在地下的阵法拢了过来。

当天雷响在场中。

数人面色齐齐一变。

除了唐安禾神色没改，螣蛇却是大骂，“怎么又有雷劫，你们这些人是把雷劫都藏在云栖城来渡了吗？”

“差不多吧。”

沈南舟入阵，他深深地看了一眼唐安禾。

两人目光对视，这一刻唐安禾的眼神却是有所波动，而随着天雷砸落，那指引的方向正是段敦礼。

唐安禾这次抓住机会，冲入了雷劫之中。

却是拔出长剑。

开始刺入段敦礼要害！

第一道天雷凌空而落，段敦礼疯狂大叫，“你这个竖子，你想借我虚弱杀我，可这是天雷，你也要死！”

唐安禾却是大笑：“你放心，我一定死在你后头。”

他凝聚灵力，却是为自己护了一层保护。

沈南舟那个眼神以及平静的一句传音提醒了他，“灵力，可以向天地借。”

他是成魔，但他学过的东西，也在。

轰隆！

第一道天雷彻底落下，吞没了两个人。

天雷刚散，唐安禾不顾一切的刺向了段敦礼。

一剑又一剑。

三剑之后。

段敦礼把他打飞出去。

唐安禾擦去嘴角的血，他的力量不弱反胜，这天雷淬炼之力，居然把他一颗魔心，淬炼得更强了。

螣蛇微微一愣。

“这什么雷？还能渡魔？”

凤墟目光微凛，看过沈南舟又看过唐安禾，饶是他也看不出其中究竟，只觉得有些怪异，却说不出哪儿怪异。

唐安禾再借天地之力。

灵力与魔力融合在一起，此刻，他的力量超越了大家的想象，倒是灵市水幕内看着此景的长老们。

表情也变得十分凝重。

“好强的成魔天赋……”

“这怕是有天魔资质。”

大家声音凝重。

“此子，日后必成大患。”

一人骂道：“哪个瞎了眼说的，要不要先清理好这些假仙缘，再管这些，没看到人家都被灭满门了吗？”

“那是魔！”

“那也是被逼的！”

灵市吵闹，可云栖城没有。

因为天雷之中，唐安禾只有一个念头。

——报仇。

若修正道无法为自己为家人讨回公道，那他愿原地成魔，永坠地狱，不复轮回，只为一个——公道。

第394章 凤墟封印

隔着水幕，大家都能感受到唐安禾的决心。

那是不顾一切，也要为自己族人讨回公道的势在必得。

宁下地狱，也不悔。

有人喃喃道，“如果我是他，我也会这么做的。”

年轻人沉默。

长者们生气，“怎能有如此想法，这岂不是自甘堕落。”

有人反唇相讥：“那如果是您呢，长老，你全家被杀，族人就剩下你一个，那这修仙之路，走得还有意思吗？”

“修仙之路，本就是孤独的，就该割舍一切亲情，太上无情，这本就是多余的感情，多余的就不要。”

“若真如此，那这仙不修也罢。”

“说这话的长老错了，太上无情，非真无情，若你把无情道视为六亲不认，亲缘断绝，那我劝你别修，回家吧，这辈子也就这样了。”

“……”

“就是，没点天赋，仗着点年纪就胡说八道。”

“回家带孙子去。”

“谁，敢这么说我。”

“我，天一宗长老陆清玄，够不够格说你。”

大家：“……”

众人闭嘴。

李万知看了看方鹤安，“师兄，你这样给师伯拉仇恨，他知道会不会抽咱们。”

方鹤安淡定，“没事，他拉的仇恨也不少。”

可即便有年轻人替唐安禾说话，但唐安禾的入魔也是板上钉钉的，大家没能否认什么，只是看着雷光之中。

那青年不顾一切地杀向段敦礼。

他没放过任何的机会，只想要复仇。

但那是炼虚啊，即便是负伤的炼虚，即便已经有天雷压制，即便唐安禾已经成魔，可也不过刚刚进入。

反观段敦礼在初时的慌乱与节奏被打乱的时候，现在已经开始冷静下来。

而一个冷静的炼虚是十分可怕的。

只见唐安禾的招式已经开始被控住。

这会儿的螣蛇倒是不急了。

他老神在在地坐在一旁，“新魔对老贼，有意思。”

清冷女声响在旁，“是啊，如果再加个傻妖，就更好了。”

“……”螣蛇回头，就见叶绾绾。

螣蛇挑眉，“丫头，你胆子好大，敢只身一个人靠近我，不怕我拿你去要挟你的师兄，抢回我的元神吗？”

叶绾绾笑着，“所以不怪我骂你智商低，如果现在不解决段敦礼，等真正的幕后黑手抓了小木跑了，你与那位的过节可就真的结下了。”

“这关我什么事，又不是我抓的。”

“但人是你放进来的。”

“……”

叶绾绾望着天雷之下的两个人，“如今云栖城能成这样子，你功不可没，若非你想利用仙缘突破，又怎么会引狼入室，你活着，是运气好，那其他人呢。”

“他们就活该倒霉吗？”

“虽不知道你们妖族内部是怎么负责责任规划的，但如果你上头还有人，就你犯下这么大的错，难道就不应该关个千年八百的吗？”

“哦，千年八百还算少的，要我，关你个一万年，关死你。”

螣蛇：“……”

叶绾绾笑着打量他，“不服气？不用不服气，就现在的你，别说是坐在鸟上的那位妖君，就是我都能与你一战。”

“所以你说，等他回过头来，是不是要被揍一顿。”

螣蛇嗤笑，“你说了这么多，不就是想要求我出手吗？行，你给我元神还来，封印打开，我去。”

叶绾绾十分困惑，“你怎么会有这种想法，我如果要解开你封印，那为什么要说这么多废话。”

“……”

“你……”螣蛇脸色沉沉。

叶绾绾两手一摊，笑着说：“我当然不解，且不说我解不开，就我能解，我也不会帮你，我又不傻。”

“你不会解？你布的阵法，你会不知道解法？”

“当然，我布的时候就没想过解法，你先别张口，我知道你要问什么，问我为什么不想，当然是因为不需要，我解不开，还有我师父呢，你如果实在诚心恳求我，那不妨我给你指一点明路，来我们天一宗，我帮你引荐我师父。”

螣蛇：“………………”

叶绾绾还在说，“我师父你认识吧，道尊裴玄，天下第一炼器师、阵法师、推衍师，还是天下第一高手，还……”

“够了。”

螣蛇咬牙切齿地打断，“我知道他。”

叶绾绾颔首，“知道就好，不过我还是要说完，他还是大比第一名叶绾绾的师父。”

螣蛇：“……”

叶绾绾竖起拇指，“无所不能的。”

螣蛇实在忍不下去了，他连飞出几十米，远离了叶绾绾，他在想着，是不是要就此离开，可元神就在沈南舟身上。

就这么走了，他的修为跟元神都丢在这了。

不甘心。

但此刻偷袭，又不太理智。

沈南舟可是在渡劫，除非等他渡劫之后那片刻的虚弱时刻，抢了东西就走，只是能顺利离开吗？

螣蛇不认为凤墟会就这么放过自己。

无双那丫头可是凤墟用自己的精血灌溉长大的，当年他能从昆仑墟捡回无双，都叫妖族十分震惊。

因梧桐神木，已经灭绝。

可无双活着，还被凤墟养活了，且因其血脉的特殊性，与凤墟那是相辅相成。这两个人在人间换句话就是天生一对。

凤非梧桐不栖。

云栖城当年就是凤墟给无双打造的黄金城，给这个丫头在妖族的立足之地，是自己觉得一个小植物有什么能耐，就抢了过来。

如今看来，凤墟当时不出声，那是无所谓。

无双要是出事，那就不见得了。

他能撕了自己。

螣蛇现在是越想越后悔，对无双那丫头，他自己都只是想想，曾经偷偷地绞了那丫头的头发，都被凤墟一顿抽。

那家伙带着狐狸，也不知道从哪里弄来的灵符，全往他府里招呼。

灵符加上凤凰真火，双倍成效。

自那之后，螣蛇就知道，想看凤墟发火，那就招惹无双，哦，还有狐族的那只小狐狸，凤墟是祖宗，这两个都是小祖宗。

螣蛇咬牙切齿，提及无双，它都不敢碰的人，这些人修却敢动手。

那小女娃其实说得对，与其坐以待毙，不如争取赎罪，搞死他，把人带回来。

螣蛇的心理路程一弯绕过一弯，但在不断的拐弯之中，还是奔向了原来的道，在沈南舟的雷劫快结束时，他冲了出去。

直奔段敦礼。

“老贼，拿命来！”

叶绾绾淡声说了句，“不算太蠢。”

说完，她看向了凤墟。

“城内还有人。”

凤墟没出声，他的神识已经覆盖向云栖城，可空间稳定，没人出现。

又或者，藏得太深。

叶绾绾也道：“我的神识，也没发现。”

凤墟神色淡淡，“既如此，那便换个方法。”

他平静地坐在虚空，火灵鸟突然之间受到感应，火焰刹那高涨，串成了通天真火，螣蛇似乎是感应到了什么。

他猝然回头，“我草，你别出手！”

“我来！”

我来就好！

第395章 仙的巢穴

妖族内有个传说，妖族第一代妖皇出现的时候，凤墟就在。

第一百代妖皇还没上位的时候，凤墟还在。

凤墟在妖族内的身份很特殊，他的实力并不强，可不管是谁都要给他一点面子，他没有掌控多大的权势。

可若论起族内的号召力，他却又是极其特殊的。

螣蛇以前总想着赢过凤墟，最好是吞噬了他的血脉，成就自己洪荒大妖之身，可在失去一半元神跟修为之后。

螣蛇才知道凤墟有多可怕。

因为这厮，封印过九次。

每一次都是剥离一半修为与部分元神，可他如今还好好活着。

只有自己亲身体验过，才明白有些东西不是普通妖能尝试的，而凤墟，那就更不是普通妖了。

上古凤凰妖族。

纯正的神兽血脉。

此刻，他身上的气息在不断攀升，额间印记浮现一瞬，天空刹那风卷云动，可不过片刻，印记又收敛下来，定在了浅色。

“三成，应该够了吧。”

像是自言自语的一句话。

却见他的气息依旧停留在人无法想象的地步，那是……螣蛇企图想要攀及，却无法突破的洪荒之境。

只差一步，就入仙。

但这只是凤墟的三成。

无数灵鸟簇拥在一起，化为巨大的凤凰，凤墟悬浮在半空，威压释放满城。

“出来。”

出来。

那声浪一阵阵地滚出，焚烧了整座云栖城的天空，震碎所有空间，直接把一个又一个人打了出来。

叶绾绾定睛看去。

只见藏在云栖城内的不止一个段敦礼，还有四五个人，有披着黑袍一身魔气的老魔，还有讪讪而笑的老妖。

甚至还有人修。

观其修为，是叶绾绾也看不透的。

但从对方一眼扫来，能够感觉到很强，非常强，从身上的气息，倒是看不出来是用了仙缘的。

那就是纯正的修士。

“无意打扰，只是借助贵宝地修炼。”

凤墟漠然抬眸，此刻他气息也有了变化，那是高不可攀的强大妖皇，而不是普通的凤楼主人。

“我只要一个人的行踪。”

“无双。”

“出来。”

凤凰真火滚过天际，众人大步后退，不敢当面反抗。

这可是妖族地盘啊。

可整座云栖城的空间都已经被探过，却始终没有无双的行踪，凤墟垂眸望向了庄园，“还有一个地方的。”

他移步而出，出现在唐安禾跟段敦礼的战斗之中。

唐安禾一身鲜血，可还是没有服输，即便此刻的段敦礼残忍地打断了他的手，还正想要他的命。

但。

凤墟一把掐住了段敦礼的脖子，“真的不说吗？”

段敦礼猛然一颤，他扯开嘴角，“妖君大人，我说了，没有……”

“哦。”

凤墟抬掌打过，就见段敦礼整个人摔飞百丈开外，他正疑惑凤墟此举，却感觉到身体无比滚烫。

他低头看去，就见整个身体被火焰填充。

“不……”

嘭！

一声巨大的爆炸。

段敦礼当空烧成了飞灰。

众人噤声。

灵市内，无数弟子张了张嘴，可却什么都说不出来。

李万知呆滞。

他的脑子艰难地转动，却还是很难转开。

方鹤安终于认出来，“四师弟，这不是……”

他们刚才碰到的人吗？

是啊。

是他们碰到的。

只是李万知以为是同族，结果他大爷的是祖宗。

凤墟踱步在庄园，脚下所踩之地，像是有什么新奇的东西，他拿脚尖轻轻地碾压着，“所以，其实还有可能是在下面的不是吗？”

火焰滚动。

火灵鸟化为凤凰从高空坠落，直奔整座庄园。

不管是还藏在庄园的仆人还是修士，还是还没死绝的段家人，此刻，全部在火焰之下，化为飞灰。

叶绾绾踏剑冲了进去，把刚渡劫完毕的沈南舟跟唐安禾给拽了出来。

她快步后退。

与螣蛇两个人有多远飞多远。

根本不敢停下来。

“他发疯了！”螣蛇大叫。

叶绾绾没说话，只是给两个人吃下丹药，“飞，越远越好！”

唐安禾还在出神阶段，可叶绾绾已经拖着他出来。

他哑声问：“为什么救我。”

“别废话。”

凤凰真火能够燃烧修为，此刻云栖城已经成了火海，叶绾绾这边也在担心黎砚跟白简他们是不是从城东的出口顺利离开了。

想到这，叶绾绾不放心。

她当即在通灵阵内传音。

“师姐，师姐，能听见吗？”

可通灵阵阵法并不稳定，那几颗星星的光芒闪烁，距离远近不定，可见在凤墟的能力爆发之内，他们的阵法也无法做到百分百的有效。

叶绾绾立刻切换另一个阵法。

“师父！师伯！”

“小绾绾！”

叶绾绾一怔。

因这声音不是从通灵阵内响起的，而是前方。

归楼处。

有两道剑影破开地底，降临云栖城。

其中一个人。

是燕雎。

另一个喊她的老者她没见过，但声音熟悉，且看沈南舟的神色，叶绾绾也知道是谁了。

二师伯洛清风！

叶绾绾眼睛亮起。

“小师叔！二师伯！”

两人直奔而来，立刻接住叶绾绾跟沈南舟，燕雎还把唐安禾一把握住，但又看了看他一身魔气。

奇怪地道：“怎么弄成这样。”

唐安禾脸色苍白。

他下意识想跑，可洛清风却是好奇地看过来，“哎呀，这孩子怎么弄成这样，你被谁气的？都气入魔了。”

唐安禾一怔。

后方的爆炸还在持续，叶绾绾快声说，“师姐跟大师兄他们往城东的方向去了，但我不知道他们是不是顺利地离开了。”

燕雎听到这话，哪还不明白。

“你们出去，我去找。”

说完，燕雎直接就冲过去，洛清风的话还没说完，“小师弟……你不觉得二师兄去更合适吗？”

洛清风摇了摇头，看叶绾绾三个人，把他们带了下来，随手一画，就在归楼画了一个安全圈。

“进来。”

四人入阵。

归楼出口，不断有人上来，而在唐安禾要说话的时候，洛清风不知道从哪里掏出了一个斗篷，给他罩上了。

却是一下子就罩住了他的魔气。

就见那一身魔气消失无踪。

叶绾绾目光一顿，又看向了沈南舟，还拿手肘碰了碰他，那意思就差明说，师伯也是这么把你捡回来的吗？

沈南舟：“……”哼。

洛清风那是熟门熟路了，见到一行人上来招呼，也不理他们，目光投向了远处，就等燕雎接人回来。

而在这阵阵爆炸里，段家的庄园被完全炸空了。

露出了底下一个更深的巢穴。

以及一个熟悉的，又陌生的气息。

属于……

仙的力量。

第396章 仙骨（三更）

仙。

这虚无缥缈又使无数人趋之若鹜的力量。

可如今几次听说，都是充满了不详。

仙？

还是堕仙。

叶绾绾已经分不清。

从段家庄园深处爆发的力量，淹没了半座云栖城，那强大的力量已经超过了段敦礼的炼虚，超过了他们见识过的渡劫。

唯有更强大的力量可以形容——仙。

与当初叶倩身体里爆发出来的相似，而寄宿在叶倩元神里的，可就是仙魂。

叶绾绾眺望着高空。

太矮了，看不清楚。

她悄然想飞上去，洛清风回头一眼就看穿了她的心思，“小绾绾想看？”

叶绾绾点头，又有些不好意思，“可以吗？”

洛清风笑道：“怎么不行？”

“师伯带你看一眼。”

话间，他带着叶绾绾飞向了高空，疾风冲了过来，这蕴含着仙威压的力量叫叶绾绾直接掀飞出去。

可洛清风拂袖而过，卸去这股力量，又问：“感觉如何？”

叶绾绾站稳了身子，感受了一下，又道：“师伯，我想再感受一下。”

洛清风打量了眼叶绾绾，心道：“不愧是小七的徒弟啊，这爱冒险的性子一模一样。”

“好，师伯放一些进来，你感受一下。”

洛清风分开结界，叫叶绾绾正面感受这股力量。

磅礴的、凶猛的、充满了狂暴的，可在狂暴之中，却还有一股温和以及心悸的威严。

威严？

叶绾绾仔细感受，从那威严之中，感受到了另外一些东西。

它们是破碎的。

却又连在了一起。

逐渐化为了两个字，叫——法则。

叶绾绾诧异，她抬眼看向了洛清风，洛清风欣慰地：“不错，居然能够在仙之力中，坚持了三息，好孩子。”

洛清风要把叶绾绾带下去。

可叶绾绾问：“师伯，这些东西是什么？”

洛清风诧异，“什么东西？”

叶绾绾无法形容自己捕捉到的力量，想了下，她以自己最擅长的东西绘制出来，随着第一个符纹缓慢地显示。

天地之中，有什么东西涌动而来。

而后叶绾绾所处的空间。

突然坍塌。

洛清风瞳孔一缩，整个人都跳了起来，他冲上前一把就将叶绾绾给拽了出来，嘴上还在叫：“我草我草！”

通灵阵内其他人都被他吓了一跳。

“怎么了？”

黑色漩涡出现的刹那，叶绾绾就感觉到自己要掉进去了。

而身体在瞬间无法动弹。

就是灵力都感应不到。

唯有金丹跟元婴在发光。

可叶绾绾却觉得，对比黑洞后的东西，它们渺小得不值一提，像是风一吹，就散了。

就在她无法控制的时候，洛清风一把拽了她出来。

感受被切断。

但心悸还在。

叶绾绾跟洛清风对视一眼，两个人都有些灰头土脸，洛清风抹了一把脸，“那个，小绾绾啊……”

叶绾绾：“我不说。”

“那我们回去。”

可两个人一回头，就听到一声惊呼，“天一宗的小弟子跑出去了！”

却见沈南舟从结界里疾步冲了出来，顶着风暴，一步步地靠近他们两个人，而藏在风暴之中的法则之力，被他一点点地顶了回去。

洛清风脸色微变，忙带着叶绾绾回去。

叶绾绾回头再看了一眼庄园，庄园已经消失，出现在原地的是一座巨大的深渊地洞，而下面有无数的藤蔓触手。

在里面隐约有人的影子。

而且……人数不少。

洛清风带着叶绾绾，接回了沈南舟，一入阵，还在问沈南舟怎么不听话跑出去了，但仔细听，话里没有一句责怪。

只有叮嘱。

沈南舟低头默默地听着。

洛清风说了两句，叹了口气，“师父也不是责怪你的意思，就是担心，想看，师父给你们打开通灵阵看好不好。”

沈南舟望着洛清风，唇瓣动了动。

您……不用这么卑微。

边上有长者看不下去，“洛师兄，你太惯着了，哪有弟子还要师父去讨好的。”

洛清风：“……”

寒风猛然扫过。

直打向了那长者。

就见原地砰然出现一道半丈宽的裂缝。

那长者吓了一跳。

洛清风冷声道：“关你什么事？我跟你很熟吗？”

那长老表情变了一变，有些僵硬。

洛清风往沈南舟边上一站，挡住了四周的注视，他冷声道：“我家的孩子们知书达理，贤惠淑德，懂是非，明廉耻，就没有能让我挑出不是的地方，这样的孩子，对他好一点就是惯着了？你们是对自己孩子多苛刻？”

“若如此，那我可要说了，我就是惯到底了如何？”

“我……我就是说说。”

“呵呵，我师父说，少管别人闲事才能活得长，这话送给你，管好你自己。”洛清风冷笑一声，回头看向了沈南舟，语气温柔：“别理他们，师父就喜欢宠着你。”

洛清风伸手摸了摸沈南舟的头。

“比上次见，长高了不少。”

沈南舟望着眼前的老者。

与记忆里开始重叠。

“诶，你一直不肯叫我师父，如今终于肯叫了，就冲你这一句师父，孩子，师父一定护你无忧。”

记忆里的最后一面，只有他的背影。

可如今是正面。

沈南舟喉间沙哑，想出声，可怎么都叫不出口。

“师……”

师父……

可偏偏风暴袭来，直接打向了他们所在的结界，洛清风意外看去，沈南舟也收回了声音，一同看去。

才发现是庄园深处，开始反击了。

漫天的触手延伸出来。

见它慢慢地长高。

越来越高。

宛若化成了苍天大树。

而在枝桠上。

一个个释放着光芒的小小圆球里，关着一个又一个的人。

其中五人，是叶绾绾他们一直没找到的云越他们。

云越、云凡、云华他们五兄弟都在。

以及其他归元门的弟子。

还有一些被抓的年轻妖族，全在此地。

不同于被制作成仙缘的弟子们，他们四肢完好，灵根完好，修为完好，只是全身缠满了藤蔓，被迫挂在树梢，身上的生命力不断地供应给这一棵树。

而在巨树的中间，一个人被藤蔓捆着，紧紧地勒进树身内，宛若要融为一体，而那少年……

正是草木灰。

只是此刻他的生命力，正被巨树一点点地吸走。

最终供给了巨树顶端，一条——腿骨。

一条仙的腿骨。

叶绾绾与沈南舟他们怔怔地看着这一幕，连唐安禾也失了神色。

这是……

仙骨？

空间打开，风雪席卷而来，叶绾绾感觉到了熟悉的气息，她回头看去，只见裴玄已经到了她的身侧。

第397章 所谓邻居

冰雪落在了天地间。

冲淡了凤凰真火带来的灼热与不适。

如到来的裴玄，给了他们莫大的底气与安全感。

“师父。”

叶绾绾禁不住唤了声。

裴玄伸手摸了摸叶绾绾的头，唤了一声洛清风，“二师兄。”

“诶，七师弟。”

裴玄：“先带孩子们离开，这不是他们可以应付的战场。”

洛清风目光落在了那仙骨上，似乎有什么话想说，但顾及叶绾绾他们在，就这么噎了下去，“行，等小师弟到，就带他们走。”

叶绾绾忍不住，“师父，我们……”

“听话。”

裴玄拍了一下叶绾绾的头，“你已经做得很好了，接下来的就交给我们。”

仙骨。

这已经超过了孩子们磨炼的上限。

随着裴玄把他们推到了身后，云栖城内，打开的空间通道不止裴玄身后的一座，还有一座又一座，没有人影。

但有一道道沧桑的声音。

“这么多年了，他还是不死心啊。”

“哪儿会那么容易死心，灭仙之战死了那么多人，他又何尝后悔过。”

“抓天才，炼制仙缘，看来他是真的想要毁掉九州的一切。”

“为一己私欲，这算什么仙！”

“他配吗？！”

更愤慨与愤怒的声响从空间传递出来，夹杂着强大的精神威压，镇压在云栖城。

这一刻，叶绾绾终于明白裴玄说的不是他们的战场是什么意思。

他拂袖而过，压住了这漫天释放的威压。

“各位，我们家的孩子们还在，收敛点。”

虚空安静了片刻。

直至燕雎带着黎砚跟白简他们一起回来。

叶绾绾知道，该走了。

燕雎冷静地说：“风暴不好穿越，孩子们我安置在袖内空间了。”

叶绾绾拱手，“小师叔费心了。”

燕雎摆手，转头唰地一下看向了裴玄，“师兄您怎么也出来了。”

这几年，他下山得有些频繁了。

裴玄眺望着还在生长的巨树，“有点小麻烦，出来代替大师兄处理一下。”

燕雎思索，“真代替还是假代替？”

裴玄睨他，“你又想求指教了？”

燕雎：“……”

得。

一如既往的不让说。

燕雎大步往前，手一挥，“那小的，先跟我走。”

归楼炸开的通道口，通往的就是梦泽山。

燕雎带队，把他们一个个往下带，见四个人还磨磨蹭蹭地站在那里，燕雎踏剑就到，“虽说师叔一次背四个有些麻烦，但我也是能干的。”

四人一同回头。

燕雎伸手，直接把黎砚跟沈南舟推进去。

再瞧着两个小姑娘时，燕雎到底还是没伸手。

“不用担心，他们会平安回来的。”

叶绾绾落在裴玄跟巨树上的目光慢慢地收了回来，即便再不愿意，叶绾绾也知道她留在这里并不能给他们任何助力。

因为她还不够强。

远远不够。

叶绾绾踏剑冲过归楼通道，白简跟在后面。

先摔下去的黎砚跟沈南舟也在这里等着。

见叶绾绾过来，他们也当即飞来。

叶绾绾：“加速。”

三人何等默契，立刻就明白了。

“回去。”

灵市还能看。

趁通灵鸟还在。

四个人一下子想通了，飞快地闪离了燕雎的面前，反而是燕雎险些没跟上。

穿过通道。

就到了幻梦秘境。

第二次前来，叶绾绾十分意外。

因此地，已经没了任何生机。

白简也好奇地看向了四周，很久，他们才分辨出来他们所在的位置是在哪。

羊头谷与羊腹中间隔着的那一条湖。

他们就在湖心。

可湖水已经干涸。

什么都没了。

梦灵跟星泽也无比震惊。

“他们的家……”

怎么就成这样了。

叶绾绾略作失神，就收回了心绪，她踏步离开了秘境，回了梦泽山，陆清玄跟青璃听到动静，立刻过来，“有没有受伤的，快来，师伯给你们看看！”

“师伯，我没事。”

嘴上说着，叶绾绾已经瞬间进了灵市，只丢下一块令牌给陆清玄。

陆清玄转头要与白简他们说话。

就见一个个全跑了。

就丢下四块令牌。

还有一个随后跟来的燕雎。

“师兄。”燕雎正要出声，陆清玄指着这些令牌问，“你是不是也要进去？”

燕雎一愣，他道：“进是要进的，不过不着急，你先给这些孩子们看看。”

燕雎把空间内的孩子们放出来。

突然多出来几十个孩子，陆清玄跟青璃都是一阵意外。

“这些……”

“他们都是秦家的孩子，受了重伤，师兄你给瞧瞧，还有一个，”燕雎看了看后头的通道，“嗯？没跟出来吗？”

云栖城内，洛清风奇怪地看着唐安禾。

“你这孩子，怎么不出去？”

唐安禾哑声说，“我要报仇。”

那个仙骨。

始作俑者。

“报什么仇。”

洛清风拍了一下他的脑袋，“出去，这里不是你操心的战场。”

“师兄，那你怎么不出去。”

“啊？”突然被这么一问，洛清风有些委屈，“小七，你连我都赶啊？”

“调虎离山，声东击西，这种招式它不是没用过，倒是这一条腿骨，它跑不跑都在这里，可孩子们就不一定了。”裴玄一顿，轻声说，“小师弟一个人不够。”

即便加上一个陆清玄。

也才两个化神。

可逃在外面行踪不定的炼虚，却不止一个。

诚然叶绾绾他们的实力也很强，但到底大战一场，容易遭人偷袭啊。

洛清风想了想，发现还真是这个道理。

“改天得把老六弄回来。”

“那小子，追人都不知道追到哪里去了。”

洛清风提着唐安禾，直接跳进归楼通道，离开了云栖城，而刚进灵市内的叶绾绾跟沈南舟他们就看到了洛清风转身离开。

通灵鸟忌惮凤凰威压，已经飞得极远，远得只能看到小小的黑点。

即便是站在树前的凤墟，也不过是一道火焰影子。

可正是这个对比。

才让他们知道那一棵树到底有多大。

大到几乎覆盖了半座云栖城。

扎根进了深处。

凤墟像是在笑，“我在这里住了这么些年，倒是不知道你居然也跟我做了这么多年邻居。”

“蚀天。”

第398章 琉璃

“蚀天？”

“那是谁？”

灵市内，四周的弟子们开始议论起来，通灵鸟飞得远，送出来的画面大家需要百分之两百的努力才能努力看清楚。

但这个看清楚的前提还只是人影的方位。

其他的细节别想太多。

在这种情况下，连声音都是模糊的。

十个字里面有九个字需要猜。

可大家不敢要求太高，他们甚至希望通灵鸟再远一点，不然等会打起来，这两只鸟也没了，那他们可怎么办。

叶绾绾皱着眉头，凤墟这一句话，很显然跟仙骨是认识的。

可这个名号。

太陌生了。

“年轻的没听过的，老的呢，奇了怪了，刚才还总听到那些老头指手画脚，怎么这个时候需要他们倒是不见了。”

“……小娃娃们，你们有没有想过，我们也不知道。”

“哦，那就是不够老，换一个。”

大家在努力地找着知情的人。

云栖城那边还没有什么反应。

凤墟这一句质问之后，巨树还在生长，它吸取着修士跟少年的妖力，像是要重生血肉，重新长出躯体。

“血肉？不会吧？”

“怎么不会，你们看清楚，那血管可已经生出来了，那离血肉还会远吗？”

闻声，大家努力地瞪大眼睛去盯。

这一看，还真看出了细小的血管跟血肉。

“这……起死回生吗？”

“还是一个仙？”

“仙陨落之后，仙力只会兵解大地，灵力回馈天地，怎么可能会复活，这不对吧。”

“不是，要这么说，灭仙大战之后不是所有的仙都死了吗？为什么还会有仙。”

“对啊，到底有没有知情人说一下。”

“我不知道自己算不算知情，但我听老一辈说过一些灭仙大战的内幕，不过不保真啊。”

“说！”

“真假大家自己判断。”

“行，我就是听人提过，这所谓的灭仙大战，其实是仙界自己内部的战斗，两方阵营不知因为什么原因，打了起来，从仙界打到了九州，连着各大宗门所有的高级战力都受牵连。”

“最低的炼虚以上，全部加入了战斗。”

“两方厮杀，杀得昏天暗地，最后的下场自然是两败俱伤，可即便有人出面说和，可他们依旧不肯停下来。”

“为啥啊？”

“据悉是为了永生。”

“永生？”众人傻眼，“当仙了还不够永生了吗？”

“不是这种寿命漫长的永生，他们要的是与天地同寿，掌天地之力的那种永生。”

李万知：“……它这是想当天道？”

“可以这么说。”

“它咋不上天呢！”

“已经上了，就是这个天，人家觉得不够，据悉这两方阵营，有一方就是觉得不够，想要再往上突破，可天道的束缚就在那，他们往上已经晋级不了，这些人回头就把主意打到了人间。”

大家：“……”

叶绾绾拳头攥紧，她已经有了一个猜想。

“杀尽人间，吞噬天地最初本源，以此取代天道。”

四周一阵静默。

而后是整齐的抽气声。

“他们疯了！”

“可不是疯了吗？可他们就这么干了，战火从修仙界牵连到人间，四处生灵涂炭，人间战火不停，那是最黑暗也是最恐怖的时代。”

“仙不是仙，魔不是魔，妖不是妖，大家只有两个目标，一个是活着，一个更努力的活着，便是妖族的大妖们在那时，也几乎全部陨落。”

“一蹶不振。”

大家怔怔地听着这道声音在说话。

听着他话语里的失落。

也听到他的一句亢奋。

“直至——”

可直至之后，却突然停了。

大家暴躁：“直至什么？”

琉璃君却是盯着靠过来的这几个人，他看了看自己的虚影，确定自己藏得很安全，才扯开嘴角问：“几位，我没得罪你们吧。”

叶绾绾坐在了他身边。

“没没没，就是想靠近点，听仔细点。”李万知也选了个位置坐在了他身边，托着腮：“你继续。”

“……”琉璃君的一番话被打断，不知道该说什么。

但看着这六张脸，他还是开口了。

“直至天一宗的先祖们，打破了仙界壁垒，回到了人间。”

众人一怔。

连叶绾绾他们也愣了一下。

“天一宗飞升的先祖们，哪一个不是天之骄子，他们即便是在仙界，那也是极其有名的人物，可那一段时期，他们全部——”

“下界。”

“他们每一个人背着一把仙剑，屠堕仙，清怨魔，斩恶妖，他们所到之地，是一座战场，可又是一座新生。”

“是他们亲自扫清了人间的东西，把所有的魑魅魍魉赶到了修仙界，给人间城池一座座布下结界，定下修仙者不可侵扰凡人的规矩。”

“也是他们，把所有的仙者一个个找了出来，一个个带回了仙界。”

“然后呢。”

“杀了。”

“这就是传说中的灭仙之战，由天一宗带头的，灭仙之战。”

大家呆呆地听着，半天都没反应过来，脑海里浮现的都是那个时代的前辈，背着一把剑，四处除恶，四处斩尽邪仙。

“这才是修仙者啊。”

“是啊，这才是修仙者啊，我……这位朋友在跟我说这个故事的时候，我就明白了，在修仙界总有一群人，是不一样的。”

“天一宗。”

“是。”

“之后呢，那些仙是那么好杀的吗？天一宗的先祖呢？他们没事吧。”

“死了。”

众人一滞。

“所有人都死了，仙界也关闭了，没了，其实没有人知道最后一战是怎样的，也没人清楚仙界是怎样的，因为从那之后，就没人飞升了。”

“所有人的飞升之路都被截断了。”

“这……所以以后没有仙了是吗？”

“不知道，或许等你们自己突破，你们再去看看那边是怎样的，但现在是没有的。”

“原来如此，那话再说回来，这个蚀天到底是谁？”

琉璃君扯了扯嘴角，“这个人啊……”

“就是当年带队灭人间的堕仙之一，而且还是最大的一个，五大仙尊之一的——无上仙尊。”

“无上宗的第一位老祖。”

第399章 是计（三更）

“无上宗……”

大家一愣。

“怎么会是这个宗门，这不是上三宗之一吗？”

“现在不是了兄弟，大比之后，就他们的战绩，能评上前三吗？”

“新的排名出来了吗？”

“没有，但第一出来了。”

“谁？”

“你这还要问，我都怀疑你是不是修仙界的。”

“……啥意思？”

“天一宗啊，这还用问，它们肯定是第一。”

“……有道理。”

叶绾绾拧眉，“无上宗？现在的无上宗吗？”

“也不能说是现在的无上宗吧，当年那批人都已经死得差不多了，那一场灭仙之战中，他们损失也极大，那战之后，无上宗几乎就消失了。”

“现在的这个，算是新的。”

“是一名剑修发现这门派扎根在灵脉上面，就带了一群小弟子驻扎下来，又修复了一些往昔的建筑，这才慢慢发展成现在的无上宗，说句实在的，在那位成文掌门出现之前，无上宗其实一直都不差。”琉璃君实事求是地说了句。

“是。”

大家正想要喷是什么是，这明明是上梁不正下梁歪，可一看说话的人，开着大号，头上还有叶绾绾三个字。

这话实在骂不出来。

叶绾绾淡声说，“无上宗的前任掌门，紫金道人，他教过我父亲。”

大家是第一次从叶绾绾口中听到亲人的消息，一时还没反应过来。

叶绾绾的父亲也是无上宗弟子？

叶绾绾不觉得这有什么奇怪的，如果不是因为信任无上宗，叶父也不会带她去拜师，还把五岁的自己托付给闫定。

正是因为他自己也受过无上宗的恩惠，所以才会信任。

即便是闫定，叶绾绾也不觉得这个人是纯粹的坏。

这个人最多就是心思摇摆不定，非常容易受人影响，但是以这个人的性格，如果知道仙缘的真实来历，闫定是绝对不会碰的，在他骨子里，有他自己的骄傲。

所以他听从成文的话，用了仙缘这件事，在叶绾绾这里一直想不通。

成文是救过他的命吗？这么信。

一点都不符合他的性子。

李万知小声说：“小师妹，无上宗之前那么对你，你还替他们说话呀。”

叶绾绾摇头，“一码归一码，坏的只是人，不是宗门，即便是在那个宗门内，也是有好人的。”

比如青璃，比如承安，比如范谦。

除非……

叶绾绾的声音很低，“除非无上宗所有老祖都被夺舍。”

她目光灼灼地盯着琉璃君。

这一刻，叶绾绾的眼神让琉璃君感觉到害怕。

“你……你看我干什么？”

“除非无上宗所有的强者全部换人，不然……”叶绾绾捏着一块灵石，“他们应该与堕仙没关系。”

可说这句话时，叶绾绾却不知道想到了什么。

她突然问，“灵市内有没有无上宗弟子。”

四周没人回答，大家面面相觑。

“有没有！”

叶绾绾的声音再次传开。

可四周依旧没有回应。

叶绾绾表情微变，想到进来之前看到的青璃，以及梦泽城内一个都没见到的无上宗弟子，叶绾绾边冲灵市发出声音，“前辈！”

“前辈！”

“能不能帮我确定一下，有没有无上宗的弟子在线。”

“没有。”

听到这一声确定，叶绾绾的心凉了半截，她回头看向了水幕，凤墟已经对仙树动手，可仙树把草木灰捆得那么深。

想要救出来，是一件非常耗时的事。

耗时……

草木灰……

叶绾绾突然掏出传音符，声音在草木灰的怀里响起，隔空与凤墟对话。

“不用对付藤蔓，直接对付根系，这一棵仙树，是假的！”

凤墟的动作一顿。

叶绾绾道：“信我的话，就试一试。”

凤墟闻声眼眸微抬，他没有犹豫，抬指而下，只见漫天凤凰之火受他指挥，从高空坠落，化为一道火流直接砸向了仙树根系。

嘭！

巨大的爆炸声响起。

就见一直攻不破的仙树藤蔓，在这个刹那松动。

凤墟眼眸微动。

连琉璃君也震惊地站了起来。

“这东西的根系怎么比上面的藤蔓还弱。”

叶绾绾哑声嘲讽道：“因为是假的啊！”

得了灵感，凤墟亦也用尽全力，御火烧毁根系。

可也在树身藤蔓逐渐松动的时候，一支尖锐的毒藤藏在其中，直接刺向了草木灰的心脏。

凤墟瞳孔一缩。

他冲了过去。

但在他之前。

两道灵符化为守护之力，挡住了毒藤。

强大的灵力之中，生出两只手来。

它牢牢地抓住了毒藤。

叫它接近不了草木灰。

那两只手，是以符纹神念凝聚而成的，符纹召唤天地之力，化为守护力量，替草木灰挡住了杀招，救下草木灰推给凤墟的同时，它也化为一道利刃打入了仙树内部。

嗖！

就见符纹顺利地穿透而过。

符纹剩下的那一点余威之力，居然都能洞穿树身？

看到这里，凤墟没再迟疑，抬手划出。

凤凰真火嘭然出现，整座天空像是被烧红了一样。

那无数的凤凰之火，化为一支支箭雨，从天而落，淹没了仙树。

真火焚烧假树，把眼前的假象一点点地烧光。

树梢上的云越他们一个个掉落下来，结界破碎，火灵鸟接住了他们。

凤墟一个人搂着草木灰，开始后退。

看着眼前的东西，像是纸糊一样，不过一下，彻底破碎消散。

而所谓的仙之力……

凤墟猝然抬头。

那仙骨。

裴玄瞬移虚空，伸手抓住仙骨。

咔嚓一声。

碎了。

满空安静。

假的。

全部是假的。

灵市内的叶绾绾擦去嘴角的血，她立刻跳出灵市，在离开之前，她喝道：“仙巢不在云栖城，是在无上宗！”

“所有人，去无上宗！”

灵市在这个刹那，沸腾了。

每个人都难以置信叶绾绾这一句话，可叶绾绾的传音同时间传入了通灵阵内。

“师父！”

“是计！”

“他们的目标不是草木灰，是——无上宗！”

调离所有门派的注意力，为的就是让大家看着云栖城，进而忽略了无上宗，他们是为了无上宗的某样东西。

可为了什么？

叶绾绾脑子疯狂转动，灵光一闪间，几乎是立刻就想到一件事，那一个，她没渡过的雷，那里，可以藏住天道气息。

“那仙骨在……”叶绾绾咬紧了牙关，藏住了自己的恐惧，“在玄冰崖下面！”

第400章 无上宗，玄冰崖

假的。

全部都是假的。

云栖城的一切都是吸引大家的注意力，包括归元门，包括秦家、唐家，段家，全部都是假的。

就是段墩礼这个人都是被送出来的礼物。

他是个饵。

用来吸引大家的注意力。

让所有人与门派的注意力全部转移在云栖城。

而在另一个地方。

才有他们想要的东西。

无上宗，玄冰崖底，绝对有东西。

那个第一次结丹，却没有引起任何雷劫的悬崖深处。

一定藏着什么。

如果不是那，无上宗的某处，也肯定藏着他们想要的东西。

而且那东西非常重要。

重要到让他们不惜牺牲云栖城的一切，布局等待。

叶绾绾深吸口气，她冲出灵市，迅速找青璃的影子，可刚才还在的青璃现在却不见踪影。

叶绾绾急着抓着陆清玄，“师伯，青璃师叔呢。”

陆清玄意外，“她刚才收到宗门内的急信，就先离开了。”

“走了多久？”

“半刻钟吧。”

叶绾绾想到了之前看过的青璃下场。

“无上宗榆木峰峰主青璃，于宗门内乱之中，道心破碎，力竭而死，最终埋尸大雪，无人收尸。”

她只觉得眼前一黑，突然之间，什么都看不见，大家都察觉到了她的情况有变，白简急着叫：“小师妹。”

叶绾绾声音都能听到。

可四周一片黑暗。

她怎么都抓不到人。

“你想要改变一切，不可能。”

“永远都不可能。”

叶绾绾努力地想要破开黑暗，可怎么都看不见，她抓了很久，直至在黑暗之中一只手抓住了她，用力地，沉稳地抓住了她。

叶绾绾借着这个力量，一跃而出，破开黑暗，她看到了沈南舟。

两个人的目光对视。

沈南舟什么都没说，他只是把叶绾绾拥入怀里，轻轻地拍着她的背。

“别怕。”

“那都是没发生的。”

明明什么都没说，可沈南舟就是知道，她的手颤抖地抓着沈南舟的衣摆。

“真的吗？”

沈南舟低声说，“是。”

“可以改变？”

“可以。”

若不然，你我为何而来。

叶绾绾望着沈南舟，像是抓住溺水时唯一的浮木，他们紧紧地抓着彼此的手。

“去无上宗。”

“就我们？”

“不，全部。”叶绾绾看向了白简跟黎砚、方鹤安跟李万知，以及满城的修士。

她低声道：“这一次，我们杀回去。”

杀。

回去。

……

无上宗。

玄冰崖。

窦明一个人正在运转功法抵抗严寒。

而这样的日常，他要坚持五十年。

大比结束之后，他就被送到这里来了。

这就是青璃对他的惩罚。

除却晚上，每日早间卯时起，他都要跪在玄冰崖思过，不过除了第一年，之后的日子，窦明从跪改成了跪坐的。

到后来，逐渐改成了坐。

看守的弟子也是睁只眼闭只眼。

谁人都知道，玄冰崖的罡风最是伤修为，能这样硬生生扛上个一年，已经是极其严厉的惩罚。

所以对跪还是坐这件事，大家都没在意。

只要他在就行了。

故而，窦明每日便会出现在悬崖上。

每年如一日地感受着此地的残酷。

感受着如刀的罡风无数次地袭来。

那隔着一炷香就会打来的猛烈罡风，即便是金丹期的修士，也无法完全地用修为去抵御，因为没有人能够十二个时辰一直运转功法，打开守护灵罩。

而他还不是十二个时辰。

他是有四个时辰是可以回屋的。

可就是这样，他也总是要受伤。

如现在。

就这么一个失神的功夫，罡风打在了窦明的脸上，立刻留下了一道深刻的伤口。

血流了下来。

窦明垂着眼。

就这么放弃抵抗的一会，无数罡风在他身上留下伤口，每一道都不致命，但很疼，疼到经脉都在抽搐，像是结了冰一样。

痛入骨髓。

而他晚上还可以用修为去驱逐严寒。

那……

那个人呢？

当年那个被他们掏出金丹，扔到玄冰崖的少女。

是怎么扛过来的。

窦明看着身后满是风痕的石壁，上面一道道都是罡风打过的证明，而在石壁下，有一个染血的坑。

那是叶绾绾跪过的地方。

也是她废了自己修为的地方。

那挖出金丹之后，剩下不多的筑基之力，全部废了。

窦明扯了扯嘴角。

“她其实也是个聪明的。”

若非自废，如何换来提前结束的惩罚。

真跪满三个月。

她就真的完了。

可想及这，窦明又有些难过，她是聪明的，也是果敢的，至少自己永远都赢不了她，因为像她这样做的事，代入自己，窦明却是怎么都不敢做的。

“失去修为跪满三个月，跟玄冰崖闭关五十年，还是不同的。”

声音从边上传来。

窦明没抬头也知道是谁来了。

他没吭声，只是运转灵力，再次抵御罡风，距离今天的受刑结束，还有七个时辰，他要坚持住。

“你说，如果七师妹真的在这里跪满了三个月，师父是不是真的会把她赶去外门，她是不是真的在外门等了我们十年，然后绝望跳下了这里。”

窦明的心思再次被打乱。

他烦躁地睁开眼，看着池颜又站在崖边，神色悲伤。

窦明暴躁，“你烦不烦，每天都来，你不烦我都烦了。”

池颜扭过头，“她走之后，我没人聊天了。”

“你可以去找小……”

可说完，窦明想到了被关起来的叶倩，更加喘不过气来。

池颜看着深不见底的玄冰崖，伸手去抓那冷冽如刀的风，看着自己的手掌又多了一道伤口。

他的声音悲伤，“她是对我们多失望，才会跳下这个地方。”

“这可是……绝地。”

窦明冷笑，“什么绝地，她不是还活着吗？”

池颜收回手，“三师兄，有时候吧，你这个嘴，真的很想让人撕了。”

“她能活着，是她运气好，如果玄冰崖不是绝地，那你为什么也不跟着跳下玄冰崖，躲一躲这五十年的惩罚。”

窦明不吭声。

他闭眼继续修炼。

池颜却是习惯了，窦明是被罚来的，可池颜是每隔几日都来看一看。

看一看这个她曾经受罚的地方。

看一看她曾经的绝望之地。

不过。

池颜疑惑，“今天的罡风是不是特别密集。”

第401章 重塑的肉身

听到这话。

窦明也跟着皱起眉头。

但他眼睛刚闭上，不想这会儿再睁开，就冷冷地说，“它天天都这样，你是太久没来了吧，多跪几天就习惯了。”

池颜：“是吗？可我记得我前天才来。”

“嗤，原来你来得这么勤，这不知道还以为被罚的是你，不是我呢。”

“师兄如果觉得不够，我回去就去跟青璃师伯申请，给你凑满百年。”

“……”窦明这一次没忍住，他睁开眼，声音恼怒，“你够了没，自从叶绾绾走了之后，你就这样阴阳怪气，有意思吗？”

“有意思。”池颜转过头，看着窦明，“对你特别有意思。”

“你！”窦明猛然站了起来。

“因为你没认错。”池颜盯着窦明，一句话说得窦明不敢往前，池颜冷声说，“你虽然跪在这里，但你一直都没认错。”

窦明大声喝道：“我为什么要认错，我有什么错，我不过就是嫉妒她，嫉妒也错了吗？”

池颜思索了一下，“三师兄，我有时候挺佩服你的不要脸的。”

窦明冷笑，“那你是该佩服的，不然你也不会养成这憋憋屈屈的性子。”

两个人对视一眼，又分别扭开。

窦明抿着唇，心底却极为难受。

崖上安静了一瞬。

池颜又开口了，“如果她真的被关在外门十年，这十年我们真的都没去捡她回来吗？为什么？我们为什么要对她这么残忍。”

这悲伤的语气与凄凄惨惨的气息。

窦明实在受不了了。

“池颜，你神经是不是！”

池颜回过头，红着眼睛，“我忘不掉。”

裴玄推演的画面，一直都刻在他脑海里，怎么都忘不掉，叶绾绾还回来的药，更是每时每刻都在扎他的心。

他忘不了 ，更理解不了，为什么他们要这么对叶绾绾。

为什么要这么伤害她。

窦明眼睛通红，“那你就折磨我？”

“不然我折磨谁？”池颜在崖边坐下来，伤心地道：“谁让你最对不起小师妹，我不折磨你，难道去折磨师尊，我又没胆子。”

窦明觉得比玄冰崖跪罚更恶毒的刑罚出现了。

那就是池颜的嘴。

“你是去天一宗进修吗？这嘴怎么越来越臭。”窦明气得脸色铁青。

“我倒是想去。”

池颜叹口气，“听说青璃师伯就去找天一宗了。”

窦明眼皮一跳，“找天一宗做什么。”

“不知道，说是梦泽城出现了一些事，昨天就走了。”

窦明意外，“她不在宗门？”

池颜无聊，“是啊，不然你以为我今天怎么有空，师伯这两年可一直抓着我功课呢。”

“还是抓得不够多。”

窦明阴阳怪气地说完，又坐了下来，池颜的那一句话也乱了他的心，裴玄推演的画面，叶绾绾被他们七剑穿心……

是真的可能发生吗？

他有些失神，而分神的刹那，身上又多了几道伤口。

窦明蹙眉，不对。

“今天的罡风好似……真的有些暴躁。”

窦明一顿。

暴躁？

他盯着云海里扫来的罡风，那一阵阵的罡风里，似乎还藏着别的什么东西。

他疾行两步，冲到了池颜边上，一把抓住了池颜的肩膀。

池颜：“……草。”

“我以为你要推我下去。”

“不对劲，”窦明脸色变了变，“罡风的速度变密集了。”

“不都这么密集吗？”

“不一样，往日里一刻钟才出现的一波，今天半刻钟就出现一波，而从你跟我说话的时候，还不到半刻钟，就出现了三波。”

池颜皱眉，“不懂，什么意思？”

窦明深吸口气，“意思就是……玄冰崖的情况不对，你快去告诉师尊。”

池颜狐疑地盯着他，“你在找借口支开我？”

窦明脸色难看，不断变换的面色最后化为了一声吼，“谁跟你开玩笑，你快去找师尊！”

“玄冰崖不对劲了！”

窦明过于严肃的脸色叫池颜也起了几分认真。

窦明说别的都可能是开玩笑。

但开师尊的玩笑，他可不敢。

他立刻道：“我马上去。”

看到池颜要飞出去叫人，窦明就忍不住在想，要是有天一宗那个通灵阵法，他们何至于这么麻烦。

可看他离开，窦明也马上紧盯着玄冰崖。

而随着罡风越来越强。

且其中携着血色出现。

窦明的脸色开始变幻。

这情况……

何止不对，这是太不对了！

他声音发抖，而且极其尖锐地响在了玄冰崖。

“魔！”

“是魔气！”

当血色出现在玄冰崖，窦明是怎么都坐不住了，而这方看守的弟子跟刚离开的池颜看到整座玄冰崖化为了血色，也立刻放出了信号。

池颜加快速度，冲回了青云峰。

信号冲破天空，提醒了所有的弟子。

无上宗所有弟子都望向了那一支蓝色的烟花升空，不过随之的是血色的雾，整座东面天空，宛若被血染红。

化为了血云。

通天的魔气凝聚而来，居然在吞噬着无上宗的灵气，刹那功夫，这血云开始弥漫，蔓延，慢慢地侵袭过来。

在榆木峰教导新弟子的于春疑惑地看向了天空。

正推着师父范谦出来走动的承安，正与范谦说着，“师父，青璃师祖说了，只要你肯重拾修炼，突破元婴那天，你的断肢就能重生，到时候师父就能跟我一起出外历练了。”

范谦听着承安一声声的规划，那声音与神色里全是对未来的向往。

他一直死寂的心也开始浮动了一丝希望。

元婴啊……

只要突破，他还有机会的是不是。

师徒两个人正规划着明天的修炼，练武场的弟子们一个个在学习御剑，那一张张朝气蓬勃的面庞，带着对未来的期盼，可此刻的他们看着血雾一点点地靠近过来。

茫然且疑惑地看向了天空。

“这是什么？”

大家讨论，好奇，全然不知道危险的到来。

却是范谦望着天空，生死直觉叫他突然抓住了承安的手。

“师父，怎么了？”承安担心地问。

范谦盯着血色天空，血云之中，有东西在翻涌，而那熟悉的死亡直觉，叫他第一时间翻身冲向了承安。

下一刹那，只见巨大的血色阵法突然之间出现在无上宗的高空。

嘭！

猛然之间张开的阵法。

飘动的无数阵纹。

而笼罩在最上面的力量。

却是一朵血色的腐心莲。

而莲花之内，是一具在重塑的肉身。

“跑！”

范谦哑声说，承安怔怔地看着，看着流光笼罩下来，广场上无数弟子被吸成了血沫，而那流光，扫向了范谦。

“师父！”

第402章 孤立无援的无上宗（三更）

流光疾射而来。

范谦直接把承安给推开。

可承安反向抓住了范谦的手，不是覆在了他身上，而是拖着他，用最快的速度御剑飞起，快过了流光，直接奔向了主殿方向。

承安没记错的话。

无上宗的大殿都有结界。

不管这座阵法多强，它肯定能抵挡一二。

承安用着自己还不太熟练的御剑诀，发挥出了自己这辈子最快的速度，拉着范谦冲进了大殿，两个人一起撞进了殿内。

也摔了进去。

而追过来的流光果然被主殿结界挡住了。

活着。

承安没有任何犹豫地看向了范谦，颤声问：

“师父，您没事吧。”

范谦微微回神，回想着承安爆发的速度，只怕普通的金丹都没能超过他。“我……没事。”

得了确认，承安红了眼睛，“您下次不准干傻事！”

范谦下意识地点头。

反应过来，才想起来自己才是师父，怎么被徒弟训了。

可承安说完，直接擦去眼泪，没有任何犹豫地站了起来，往外冲，大声喊道：“全部进来！”

“快进来！”

天空阵法出现得极快，流光扫过之中，数十名弟子化为血雾。

但也有人跟承安一样，看到生机。

直接跑向了主峰大殿。

可太慢了。

“御剑！”

“全部御剑！”

有小师弟哭着道：“我们还不会！”

“口诀！”

“运气！”

“给我飞！”

承安大声喝道，说完，他开始一扇扇地推开大殿的门，又喊着守护大殿的师弟们一起，“开啊！把殿门全部打开！”

大殿的正门平日是不开的，唯有每月初一的朝会才会打开。

不过自从青璃代掌无上宗之后，她开朝会都是直接开，就地开，随机开，从不局限在任何时间地点，故而这一座大殿的门，他们也已经有很长时间没有完全打开过。

此刻听到承安提醒，大家如梦初醒，全部把门打开。

“给我飞！”

“不要怕！冲进来！”

弟子们边哭边施展御剑诀。

在压力之下，有人踏剑飞了起来，有人崩溃大哭，倒地被扫中，化为血雾，承安他们眼睁睁地看着人死在面前，双眼血红。

承安大声喝道：“不飞就是死！”

“你们想要死吗！”

不想！

上百名弟子运气御剑，终于冲入了大殿，不管他们怎么飞进来，也不管他们会不会降落，只要冲进来的，就有了一线生机。

随着大家摔坐在大殿内，弟子们看着彼此，禁不住崩溃大哭。

可哭过之后，还要冲出去拉其他师兄弟。

大家一个接着一个，把人全部捞进来。

承安甚至几次卡在流光过来的边缘，把附近的师弟给拖进来了。

而随着阵法流光完全笼罩无上宗的主峰，整座练武场已经没有活人了，活下来的一百多名弟子，看过彼此。

苍白的脸上全是茫然，以及恐惧。

有的人衣服上还有血。

是身边的人死去时，溅上的。

可就在刚才，那些人还活生生地与他们一起，如何默念口诀，如何运剑，可同时修炼早课的三百人，现在只剩下一半。

不知道是谁先哭出了第一声。

大殿内全是啜泣声。

承安看着天空的阵法，眼看着阵法还在移动，他立刻把门关上，见大家愣着，他立刻喝道：“干什么？帮忙！”

大家快速帮忙。

就见随着阵法移动，这红光居然还会扩大范围。

有人在哭，“我们会不会死在这里面。”

承安没理会他们，他留了最后一扇门的门缝，找了一个小弟子看着，而他自己在殿内四处寻找，不知道是在翻着什么。

其他人都在问：“承安师兄，你在找什么？”

承安抿着唇，他四处摸索三清神像的神台，终于摸到了一个开关，他当即按了下去，就见整座大殿，流光溢彩。

结界从地底一路打开，包裹了整座主殿。

承安哑声说：“师父，我没记错。”

他看向了范谦。

昔日主峰成文掌门的天才弟子，范谦也是被成文寄予厚望过，承安跟在范谦身边，也听他说过很多主峰的东西。

只是很多范谦自己都忘记了。

承安却还记得。

范谦望着这个自己带大的少年。

孩子，长大了。

“大家暂时安全了，等掌门师祖回来，会好的。”

承安俨然很有新一代大弟子的架势，安抚完小弟子们，又走到门旁，看向了青云峰，距离血云最近的不是主峰，而是青云峰。

即便整座阵法是笼罩向无上宗的。

可颜色最深的，却依旧是那儿。

还有榆木峰跟其他峰。

于春长老跟其他人都还好吗？

承安取出灵市令牌，试图进入，可令牌失效，这阵法笼罩之内，所有的通灵阵法都没用了，就是传音，也……没用了。

他们主峰，被孤立在外了。

承安有些害怕的，可看着身后那一张张比他更害怕的稚嫩面庞，他知道自己不能害怕。

范谦也杵着拐杖走到了他身边。

“师父陪你一起。”

承安望向了他，像是找到了底气，“师父。”

范谦摸了摸他的头，“一起。”

承安点头。

一起。

一起守护无上宗。

一起守护主峰。

青云峰。

池颜冲出来玄冰崖时，就被血雾追上，他匆忙逃出，直奔青云峰的闭关处。

“师尊！”

可也是此刻，高空阵法正好打开，一束流光直接打向了他，池颜怔怔地看着，可这刻，空间瞬移，他被人拽到了另一处，逃过了阵法流光。

再看，是懂空间规则的白雾出手了。

白雾脸色苍白，“怎么回事。”

池颜脸色比他更白，“师尊呢？”

“里面。”

白雾跟池颜刚说完，就见青云峰的护峰阵法打开了，强大的九级守护阵法挡住了漫天的阵法流光，护住了弟子们。

“是师尊！”

两个人立刻回过头，果然看到闭关处的大门在这刻嘭然碎裂。

闫定就站在那，抬头看向了天空。

季长怀跟在他身后，神色担忧。

天空阵法以及那一朵巨大的血莲，就那么威风凛凛地立在了无上宗上空，吸取着无上宗的灵脉之力，以及弟子们的生机。

把整座无上宗变成地狱。

闫定神识延伸而出，听到的都是一声声的哭喊，

“师尊，救救我！”

“长老，救救我！”

“谁来救救我！”

那无数声求救，却一直没有得到回应，只能听着他们一声声的求救消失，就是主峰，也完全没了声音。

闫定的脸色无比难看。

“人呢？”

“各位师兄，你们在干什么！”

通灵阵内，闫定的声音在喝问，可没有一个人回应，无上宗七座山峰，七位峰主。

除了他以及青璃，没有人出声。

这一刻，闫定有一种无比荒诞的念头闪过，现在的无上宗峰主，除了自己与青璃，已经……

没了……活人。

第403章 白雾

都死了吗？

闫定不信。

即便真的死了，他也要看到尸体。

闫定踏步而出，一下子就出现在青云峰外，青云峰阵法还在，他的声音响在了整座山峰：“让所有弟子聚集到避风石，我去主峰看看。”

白雾应道：“是。”

池颜才想起来，“师尊，玄冰崖！快去玄冰崖看看！”

可他的声音刚喊出去，闫定已经走了。

池颜着急地要追出去。

白雾拦了一下：“师尊听到了。”

池颜一怔，“是吗？”

白雾点头，想了一下又道：“即便听不到，难道还看不到吗？”

闻声大家看向了玄冰崖的方向，那通天的血气，已经越来越浓。

而青云峰的阵法还在开启，一座又一座的出现，叠加之后，宛若化为一道屏风，阻拦住了那方的血气侵袭，就是高空的血莲阵法，此刻也慢了下来。

池颜这次确定了。

师尊是听见了。

白雾说道：“师尊说先救人，我去别的地方看看，四师兄你召集咱们山峰的弟子到避风石那里。”

避风石，青云峰的最高处。

池颜点头，“好。”

白雾得到确认，当即消失在原地，前往其他山峰查看。

他是闫定七个弟子之中唯一一个先天掌控一点空间法则的人，也是唯一一个能够在这个时候穿梭空间，躲避流光的人。

几个弟子之中，其实跟着闫定时间最多的不是叶倩，也不是已经出了师门的叶绾绾，也不是季长怀。

而是他。

只是他不太动脑，只认定一件事，闫定就是对的。

闫定说的话，就是法则。

他消失在青云峰，池颜则带着其他弟子前往了避风石，青云峰最高的那块石头上，还刻着两个字。

裴玄。

此刻看到这个名字，池颜有一种说不出来的诡异感，不是羞耻，而是有一种诡异的踏实。

因那石头上，还蕴含着裴玄道尊的道之力。

池颜在想，“这力量，能用吗？”

“……你脑子坏了？”

池颜听到江赐的声音，转过视线，看向了江赐，“你也出来了？”

江赐也没想太多，他刚从闭关室出来，再看这个场面，面色也有些苍白，“怎么会变成这样。”

“玄冰崖底下，好像有些问题。”池颜哑声说。

“师尊跟大师兄、六师弟呢。”

“大师兄带了几个人去玄冰崖，六师弟去其他山峰看看情况，师尊……他说去主峰看看。”

虽然闫定说要去主峰看看，可池颜有一个猜测。

他不是去主峰。

而是去找其他峰主。

无上宗七座山峰，主峰的峰主前任掌门已经叛逃，青璃师伯不在，但还剩下另外四座山峰。

玉清峰，跟小玉清峰，还有主管刑罚的勤拙峰跟丹霞峰。

这四座山峰的峰主，可都是化神大圆满。

无上宗出了这么大的事，他们不会不知道。

没出来，要么出事，要么是……立场变了。

江赐也听出来了，他呆呆地看着满空的血云，看着昔日灵气满溢的无上宗，变成了万里血海。

他不明白。

“怎么会……突然就变成这样。”

池颜没说话。

他也想知道，为什么会变成这样。

为什么这些年，他们无上宗就没有一件事顺利。

一件都没有。

空间突然动了一下。

两个人看了过去，就见白雾喊了一声，“来帮忙。”

两个人立刻冲了过去，就见白雾往空间里头拉出来了几个人，“我在榆木峰碰见的。”

池颜跟江赐忙把人带过来。

就见都是一些小弟子。

“于春长老呢。”

“还有人在那边，你们看着，我再去接一下其他人。”

白雾说完，又消失在场中。

等再出现，又往回运了几个人，来来回回十多次，运回来了几十个人，眼看他忙得满头是汗，面色有些苍白。

池颜忍不住道：“就没有办法把人找个地方一装，然后带回来吗？你这样再跑几次，你哪里还有灵力。”

江赐也烦躁，“你这样不行的。”

白雾刚调息了一会儿，准备再离开，闻声茫然地回头，“有什么东西可以装？”

“空间戒指呢。”池颜问。

“没有。”

那么高等级的东西，哪里是随便就能拿到的。

江赐闻声一顿，“我这两年回来之后，试着炼制了一下空间戒指，上个月，刚好成功了一个。”

“那你刚才怎么不说！”池颜着急，“拿来。”

江赐边说边往外掏，“因为是尝试品，还不确定稳定性，而且我只试过装一些灵草跟动物，装人我没试过。”

“人不也是动物？别那么多废话。”池颜直接抢过来，“你先装，能装就装多点，然后一次弄过来。”

江赐赶紧提醒，“让他们进去之后，不要在里面运气，不然空间戒指会崩溃，他们会死的。”

白雾：“明白。”

他再次离开，这次离开的时间长了很多。

池颜跟江赐在原地焦虑得直踱步。

“不会戒指塌了吧。”

江赐闻声直接骂，“别以为你是师兄我就不敢骂你，我都说了那东西不稳定，你跟我要，然后现在还吓唬我。”

池颜烦躁，“我这不是也着急吗？”

忽地，空间波动再次出现。

这次白雾摔了出来，一看，全身都是血。

两人脸色骤变。

立刻冲上前。

“怎么回事！”

白雾什么都没说，他立刻把空间戒指取了出来，塞给了江赐，而后自己坐倒在地，开始运功止血。

池颜给他疯狂塞药。

江赐也没多说，立刻打开空间戒指，就见原地突然一下多了一百来人，他吓了一跳。

眼前的全是榆木峰的弟子，而这些人身上都是伤口，衣袍染血。

即便是此刻，他们脸上还有戒备跟敌意。

手中还拿着兵器。

可见是战斗的时候，被白雾强行收进来的。

而被他们护在身后，被人背在身上的长老是……于春。

江赐脸色骤变。

六师弟你胆子可特么大，战斗中的人你也敢强行收，你也不怕把戒指给崩了，可看着他们的兵器都带了血。

江赐也从自己的灵器里回过神来，他脸色微白，“你们刚才是在跟谁打？”

怎么会有人追杀他们！

这阵法之下，还有人能行动吗？

只有白雾指了指小玉清峰的方向。

“他们。”

第404章 山内封印（修）

他们？

“小玉清峰的人还活着？”池颜立刻问。

“活着。”

“那他们在干什么！”池颜怒喝，“疯了吗？这种时候，还杀自己人？”

榆木峰的弟子也终于反应过来，他们这是到了青云峰。

没有战斗了。

一个个的眼睛突然就红了起来。

他们的兵器有些是砍刀，有些是柴刀，还有些是银针，都是平日行医救人的兵器，作为战力，榆木峰的人是七大山峰里最弱的。

他们大多是灵医跟药师。

还有不少灵植师。

这也是白雾救人时先选榆木峰的原因，可等他上去，却是小玉清峰围攻榆木峰的场景。

池颜的话问出来，白雾也在出神，因为他也想不明白。

为什么？

为什么小玉清峰的弟子要杀榆木峰的人。

“因为恨。”

这话落，大家看向了说话的人。

就见那是背着于春的年轻弟子，看道服的条纹，这是五品灵医，在灵医之中这个品阶这个年纪，都是极其罕见的了。

因于春长老也不过是五品灵医。

他们立刻反应过来这个人的身份。

“岁时雨，青璃师伯的二弟子。”

他们立刻行礼，“岁师兄。”

岁时雨背着于春，哑声说，“恕我这个情况，没有办法给两位师弟回礼，不知道有没有地方，可以借我们调整一下。”

池颜当即道：“有。”

他们立刻清出一片空地，给了岁时雨他们。

于春已经昏迷，身上没什么伤口，可气息却极其不稳定，池颜立刻就明白了，这是元神之伤。

眼看岁时雨已经在给于春诊治，又叮嘱其他小弟子开始疗伤，池颜跟江赐在一旁帮不上手，只能继续守着青云峰。

他们有很多话想问，那句恨是什么意思。

可岁时雨看起来很忙。

他们好像不好上去添乱。

白雾调息了一阵，又准备离开，但这次池颜直接拽住了他，换了一个地方，“怎么回事？为什么小玉清峰的人会杀到榆木峰。”

白雾摇头，“我不知道，师尊说让我救人。”

“……”你就只记住这句了是吗？池颜没好气，“那小玉清峰的人呢。”

“死了。”

池颜瞳孔一缩，“他们杀的？”

“不是。”白雾倒是实话实说，“那花扫的。”

池颜看着高空的血莲，有一种说不出来的违和感，他看了一眼岁时雨，哑声问，“那你过去的时候，岁师兄他们在哪里？”

“榆木峰，主殿，有结界。”

七座山峰，都有自己的殿，只是各方的规格不一样，主峰的主殿最大，其次是青云峰，榆木峰的则是一座药堂。

但不管怎样，都一定会有一座守护阵法。

这是从立派之后就有的规矩，从没改过，代代相传，这七座守护阵法，只能增强，绝对不能去掉。

白雾说得简单，可池颜还是一下子就明白了。

他们躲在青璃掌门的阵法里。

只是……

小玉清峰的人又为什么过去？

池颜看向了岁时雨，他神识传音，“不太对劲，你们小心点。”

江赐回音：“你是不是想复杂了。”

“小心总没错。”

白雾问：“那我还要救人吗？”

“你去找师尊。”

“跟不上。”

“……”

“那就去主峰看看。”池颜说完，“不要随便动手。”

白雾点头。

虽然他不知道不能随便动手的范围是哪里，但他不动手只救人应该就没事了。

白雾消失在了原地，池颜眺望着他离开的方向。

玄冰崖跟七座山峰。

距离玄冰崖最近的是他们青云峰，可师尊不看玄冰崖，却先奔其他地方，是不是师父也知道，玄冰崖那边的问题，凭借他自己解决不了。

那玄冰崖又有什么问题吗？

池颜突然发现，无上宗玄冰崖应该有秘密，而且这个秘密，只有长老们才知道，不管是从七座山峰都有的强大守护阵法，还是从青云峰的峰主一直都是阵法师与剑修继承来看。

青云峰的位置一定很特殊。

江赐听了他说的，他挠了挠头，“我感觉我要长脑子了。”

“……”

“有这么复杂吗？”

“不知道，但多想想不会错。”

这话说出来，江赐倒是没否认，他们就是没动脑子，才会总被人牵着鼻子走，提及这个事，他突然一僵。

“小师妹……”

池颜一愣。

“叶倩，小师妹，她还关着！”

池颜的心跳也变快了，可他很快定住心神，“不会有事的，她是在山内，不是在山上，即便这阵法扫来，也不会伤到她。”

“更别说她那地方还有封印，反而比我们这里安全。”

江赐也缓了口气。

“那就好。”

可池颜却觉得心跳有些快，快得让他感觉不太正常。

他紧紧地按着胸口。

没事的。

他反复告诉自己。

不管是师尊还是叶倩，都没事的。

这方，榆木峰的人也在给自己疗伤，岁时雨给于春输送灵力，青云峰的风吹过身侧，撩起了他的后发。

露出了一块红色的印记。

而在山内。

那重重封印施加的黑水牢，不见一丝天日，更看不到一点亮光，被冰雪封印锁住所有经脉的少女，低着头看着水里。

两年了，她就这么维持着这个姿势。

一直看着水面里的自己。

黑暗之中，她盯着自己的脸，越看越陌生。

久违的脚步声响在了黑水牢。

哒哒哒。

声音从远到近。

叶倩也没动，她甚至连眼皮都没抬，她只是盯着水面，想要看清楚这个人是谁。

直至那脚步声站在了石台上。

距离她最近的地方。

来人发出一声叹息，“小妹。”

叶倩没抬眼，甚至没感知。

“我来救你出去的。”

这话落下，叶倩终于有了反应，她抬起头，缓慢地，艰难地抬着头，在这无尽的黑暗里，来人带着一盏烛光，落入了黑水牢。

可叶倩不觉得温暖，她觉得刺眼。

她看向了站在光内的叶序。

一个在水上，一个在水下。

叶倩就这么看着他，两年没有开口的嗓音，终于吐出了声音，她动了动唇瓣。

叶序微怔。

“你说什么？”

叶倩就这么盯着他，沙哑的声音终于有了一丝音色。

“我说，不用。”

不用。

也不需要。

第405章 残骨（三更）

“你又在闹什么脾气？”

叶序皱眉。

叶倩看了他一眼，自嘲地扯了下嘴角，她低下头，看着水面里的这张脸，明明还是这张脸，可为什么总觉得陌生。

叶序看她样子，禁不住皱眉，“小妹，不要任性了，行不行，为了救你，我们可是计划了两年。”

“你认识这个人吗？”

叶序一怔，“什么？”

叶倩看着水面里的自己，轻声问叶序：“你认识这个人吗？”

她抬头看了一眼叶序，想伸手指着水里的自己，可一动，穿刺在身上的锁链就跟着一动，痛得她全身发抖。

叶序脸色一变，喝道：“进来。”

一行人进来，观其气质，全是阵法师。

叶序哑声说：“忍忍，等会就能出去了。”

叶倩忍受过这阵疼痛，望着鱼贯而入的一行人，她神色悲怆，充满了自嘲，“又是这样，你们为什么不能听一下我的话。”

叶序已经在指挥大家打开黑水牢的封印。

“为什么不听我说的话。”叶倩眼底浮现了血色，她愤怒地喝道：“为什么又不听！”

“为什么！”

叶倩猛然扯动锁链，只这一动，黑水牢石壁无数符纹显现。

封印阵法显形。

那强大的气息与力量，不同于无上宗的手法。

连着阵法师们脸色也变了。

“公子，这不是无上宗的封印手法。”

叶序脸色难看，“不是无上宗？”

“这封印阵法重重叠叠，像是无数小型阵法串联在一起，每个等级都不强，可组织在一起之后，却是一座……九级封印阵。”

叶序眉头皱起，“九级？”

一人低声说：“说它九级还只是因为最高等级的就是九级，如果定级有十三，那它也能够上十三级。”

叶序没耐心了，“我只问一句，能不能解开？”

十来人面面相觑。

许是叶序的耐心已经告罄，一人谨慎地说，“能解，但要时间。”

“多久？”

“三个月。”

“你在跟我开玩笑？”叶序冷笑一声，“三天，如果解不开，你们也别活了，包括你们的族人。”

一行人闻声心头一颤，忙道：“公子放心，我们一定竭尽全力救小姐出来。”

“我不问过程，只要结果，三天内，我要见到我妹妹出来。”

“是！”

叶倩始终盯着他，眼睛血红，“我说了，我不出去。”

叶序哑声道：“小妹，如果你还一直这么任性，那我只能让父亲来了，你想清楚，如果让父亲看到你这个样子，他会怎样失望。”

叶倩身躯僵硬。

见她不出声了，叶序缓了语气，“我知道你会想明白的。”

外面传来几声动静，有人急匆匆地过来，附耳在他旁边说了几句话，叶序皱眉，“跑了？不是让小玉清的人去抓了吗？”

“被人救走了。”

“那么多人，居然连一个长老都抓不到？”叶序皱着眉头，总觉得有些不对劲，转头看到叶倩还看着这里。

叶序打断了手下的说话，他轻声说：“小妹，你放心，哥哥一定带你回家。”

叶倩拳头收紧。

目送着叶序带着人一同离开，守卫森严的黑水牢，叶家人出出入入，甚至还有婢女带着灵食来喂她。

叶倩望着天，可她在山内，怎么能看到天空呢。

她在笑。

大笑。

“又是这样，又是这样！”

她大笑出声，声音里恨意滋生，烧红了双眼，连着雪色的锁链，也跟着染红，没人注意到，她的手已经把贯穿琵琶骨的锁链，从身体里拉扯而过。

血，染红了手。

也染红了封印锁链。

“为什么就不能听一听我的话。”

“为什么？”

她看着水面里的面庞，通红的一双眼，明明是一样的五官，可不管怎么看，还是陌生。

永远都是陌生的。

叶倩伸手去触摸水面。

“我明白了。”

大家看着她这样，一个个面面相觑，总觉得她已经不太正常了。

叶倩却低声喃喃，“我明白了。”

她死死地盯着水面的人。

“我知道她是谁了，她是我啊。”

她看向了大家，“这是我啊。”

为什么会觉得它陌生。

那是因为，她从没有找到过自己啊。

她从没有过自己啊！

叶倩大笑，她把左侧琵琶骨的锁链拽着，从身体里猛然拉了出来，无数的鲜血溅了出来，所有人都在惊叫。

“大小姐！”

可叶倩宛若没听到，直接掰断了骨头，不顾伤口鲜血淋淋，更不顾肉身已经残破，她把一条条的锁链扯了出来，而她一个人从黑水牢爬了出来。

所有人都在惊恐地后退。

看着叶倩自己从里面爬了出来，身上血与水混在一起往下滴落，她一步步地往外走，可她身后的锁链却依旧限制住了她的行动。

叶倩冷眼回头看着这一座封印阵法。

“狗东西，出来解决这个。”

大家噤声，面面相觑里，有人颤着声音问：“大小姐，你在跟谁说话。”

叶倩什么都没说。

她低着头，看着自己的手腕，突然，右手食指跟中指猛然插了进去。

婢女尖叫，“小姐！”

叶倩却把藏在手腕内的一块头骨挖了出来，鲜血淋在头骨上，叶倩的声音阴森森，“要一起死吗？”

她死死地攥着头骨，鲜血已经完全地融入里面。

那两年没出现的声音在诡异地笑。

“我承认，我小看了你，你其实不比叶绾绾差。”

叶倩声音更森冷，“我为何要跟她比？我是叶倩，不是叶绾绾二号，我只是我。”她低声喃喃，又带着咬牙切齿。

“我只是我。”

那磅礴的信念从骨子里激发出，那已经接近枯萎的仙灵根，却在这一刻，迸发出新的力量。

叫做信念的力量。

力量迸发开在黑水牢。

四周的人惊骇地后退。

叶倩抓着手里的头骨，她突然说，“其实我很好奇，你就这么一块骨头，却有这么多手段，那如果我吞噬了你，我是不是也可以这么强。”

四周安静。

连头骨都没有说话。

叶倩摩挲着头骨，“认识这么久，多少还是知道你的性子，一般你不说话，就说明我猜对了。”

“你，可以被吸收。”

叶倩二话不说，灵力注入头骨，只见磅礴的力量从里面迸发出来。

力量炸开。

就见封印阵法也黯然失色。

而这一股力量，比之炼虚还要强。

叶倩想，渡劫期也不过如此了。

“又或者……”叶倩抓在了手里，轻声说，“这就是仙的力量啊。”

头骨没吭声。

可叶倩已经明白了。

她大笑出声。

“你在害怕吗？”

第406章 她看不上你

“你在害怕啊？”

“哈哈哈你居然还有害怕的事。”

叶倩宛若找到了一雪前耻的机会，她大声地嘲笑，放肆地大笑，抛却了他们要的乖巧，要的听话。

要的懂事。

她可以大声的笑，可以大声的骂。

因为她只是她自己。

叶倩把玩着头骨，灵力注入，感受着力量的释放，没有止境，没有尽头，好像永远都用不完。

她握紧头骨，可这头骨的坚韧是不容易弄碎的。

她在笑，“我真是傻啊，这么强大的力量放在身边，却不会用，吸收了你，我不早就自由了吗？”

那声音也不着急，在黑雾之后幽幽地笑，“你想要吸收我？你别后悔。”

“后悔？”叶倩在玩味地笑，“我这辈子没有几个决定是自己做过的，但从今往后，我不会再听任何人的话。”

“不会。”

她打开身体的灵脉，敞开了经脉。

直接引灵入体。

那庞大的灵力涌入她的身体。

叶倩的身体在发抖，可她眼皮都没有动一下。

后悔？

不，她不会再后悔！

“来。”

“我可以。”

婢女跟阵法师们都变了脸色，眼看着叶倩彻底地放开灵脉，那诡异的力量没有任何阻碍地冲入了她的经脉，汇入了她的丹田。

看着那么不祥的力量啊。

把她弱小的身子完全地吞没！

大家看着她的伤口在愈合，看着她那一根被掰断的骨头，露出血肉外的骨头，一点点地收回去。

也看着她的脸开始变得陌生。

白皙。

阴柔。

而一双眼睛无比漆黑，那疯狂与不甘、憎恨全部收敛，化为了平静，眼前的头骨开始露出了原来的样子。

白玉一般的骨头。

而藏在后面的是一个温润尔雅的元神。

他坐在十步开外的半空，饶有兴致地打量着叶倩，“你可知道这一股力量，代表着什么吗？”

叶倩冷眼看他，“需要知道吗？”

他一顿，随即哈哈大笑，“好玩，好玩，你们这一代的人，比我们那会还好玩，果然啊，一代有一代的使命，也有一代的疯狂。”

他俯身而下。

阵法师看着他靠近叶倩，抬指想要抵入叶倩的额间。

可叶倩后退一步。

避开了。

男子扬眉，“不接受我的传承吗？”

叶倩冷笑，“我说了，不需要。”

她捏紧拳头，水凝聚成冰，从她掌间打开，却是哗啦一下，封锁了整座黑水牢。“你的传承？那也是你的，我想要，我会自己抢，我不想，你别想塞给我。”

男子玩味，“叛逆呀。”

叶倩冷笑一声。

冰霜封印了头骨，可怎么都打不碎。

男子感觉到了，他莞尔道：“别白费心机了，你打不碎我，如果能打碎，他们早就把我打碎了，而不是把我分尸封在各个地方，小娃娃，之前是我低估你了，怎么样，我们重新合作？”

叶倩嗤笑，“你说我就要听？”

男子笑笑，“我明白，你现在的心情什么都听不进去，但不着急，我等你，你有野心，我也有，我们的遇见不是偶然，是命运啊。”

叶倩一拳猛然打向了头骨。

嘭的巨响。

头骨飞了出去。

砸在石壁上，整座黑水牢都在震动。

可那东西依旧完好。

那镶嵌在石壁上的骷髅头像是在对她的嘲笑。

叶倩收回手，转身就走。

男子勾了勾唇，“就这么不要了吗？用完就走啊。”

“滚，离我远点。”

叶倩走出几步，这一次封印再也拦不住她，她直接震碎封印，大步离开。

却是男子悬浮在半空，看着她的背影若有所思，石壁上的骨头还在发光，他收了回来，放在手里把玩着。

阵法师们看着眼前的男子，想动弹，却根本动弹不了。

他摩挲着自己的头骨，魂力刚刚触及，那无数封印就砰然打开，他嘴角的笑容一下子就消失了。

撤回灵力，看着自己的骨头。

越看越恨，他阴森地呢喃，“你们总想要拦我，总说我错，可你们护着的九州，护着的这方江山，就真的对了吗？”

“你们就一定对吗？”

“天一……”

“天一宗啊。”

他突然又笑了起来，“我会向你们证明，我才是对的。”

“不破，又如何立。”

“这天道，本就该死。”

“你们这些愚蠢的护道者，更该死。”

他五指猛然掐进头骨内，便见叶倩怎么都奈何不了的头骨，却突然多了一条裂缝，可他却高兴地笑了起来。

“看，也不是很难嘛。”

“打碎一样东西，只要足够强就行了，不管它有多坚韧都一样，”男子笑着看向了阵法师们，“你们说对不对。”

阵法师们面色苍白，无法动弹。

“哦？你们身上也是无上宗的心法啊？”他像是发现了什么好玩的事，食指勾了勾，一名阵法师不受控制地飞到他面前。

他深吸口气，便见对方的元神跟着化为一口白气从肉身里飞了出来，被他吞噬。

眼看对方双眼失了神采。

男子抬手一扔，僵硬的肉身落在了地上。

一动不动。

“太弱了点，但还行。”

他目光扫过其他阵法师，其他人噗通跪下，大哭道：“阁下，饶命。”

“饶什么命？”他好奇地看过去，笑道，“我又不是要杀你们，我只是邀请你们成为我的一份子，你们不应该觉得荣幸吗？”

阵法师们泪如雨下。

他却轻轻地比了个嘘字，“别哭，悲伤的灵魂，很苦的。”

这话落下，众人面如死灰。

而片刻之后，黑水牢多了十七具失了灵魂的躯壳，对于肉身，男子并没有看上，他一下又一下地掂着自己的骨头。

“算了。”

他闪身而过，化为流光，追着叶倩的气息。

叶倩正在另一个暗室吸收着刚才的力量，听到动静，冷眼看去，对方一手抱着自己的头骨，倚在门旁，“我还是觉得一个人逆天很无聊，不如，你带我一个。”

叶倩冷笑，“有病。”

他却是笑着，“修仙，不就是逆天而行吗？你我本就殊途同归，而且有我一个，你可以少走很多弯路。”

叶倩冷笑，“多亏了你，我才走了特别多的弯路。”

男子唇角微勾，“可如果不是我，你得不到仙灵根，叶倩，我原来选中的不是你，而是叶绾绾。”

叶倩冷眼盯着他。

“那又如何，她看不上你。”

男子笑容微滞，眼神沉了下来。

第407章 比如这样（修）

叶倩看着他的表情，就知道了真相，她笑了起来，“你看，你跟我一样，都是被嫌弃的，那你有什么资格嘲笑我，废物。”

以叶绾绾的性格，怎么会看上这种东西。

他哪里配？

嗖的一下，黑影靠近了叶倩。

叶倩看到了他眼中的阴狠，听着他说：“你真不怕我弄死你吗？”

叶倩冷眼与之对视，她慢慢地笑了起来，“你觉得我现在与死了，有什么区别？可能死了，我还更舒服一点。”

叶倩伸出手，掐着他的脖子，“大不了，一起死。”

她伸出双手，掐着男子的脖子。

那眼神之中没有退却，有的是同归于尽的疯狂。

死了，就可以摆脱了。

摆脱一切了。

男子盯着她的眼睛，伸手拉下来她的手，轻声道：“你忍心吗？我们可是认识了这么多年。”

叶倩轻声道：“你恶心吗？”

她把手抽了回来。

在石台上擦了擦。

男子挑眉，“我自认我这样貌不差吧。”

叶倩淡淡地看了他一眼，“如果不是你的骨头打不碎，我真怀疑你是不是仙，又或者所谓的仙，也不过如此。”

“哈哈哈。”男子大笑，“仙确实不过如此，不过是更高修为的一群人罢了，你如今的境界，对凡人来说，何尝不是仙？”

“修仙者与仙，不过是少了两个字，难道有很大的差别吗？”

男子玩味地道，“没有呢，最多就是活得久了一点。”

“也没见多久，你已经死了。”叶倩冷笑。

男子抚上了她的嘴唇，“你这小嘴，怎么这么毒。”

“我怎么说，也是你们无上宗的恩人。”

“怪不得无上宗越来越惨，敢情是托了你的福。”叶倩冷笑，她一把把人推开，一点都不想在此地待着，她大步离开。

可男子却倚在石台上，“无上宗惨又不是我的缘故，他们把宗门建在了我的仙骨上，还踩着我的封印阵法开宗门，他们惨，那不是必然的吗？”

叶倩皱着眉头，她回头看向了男子。

男子扔着自己的骨头，“我被天一那群人封印之后，就埋在这里了，说起来，天一那群人怎么说呢，还是挺给我面子的，给我留了个全尸，可你们宗门的老祖就焉坏焉坏了，分了我的尸体，镇在了五方，把天一改道的天地灵脉之力，汇聚在此，建起宗门，还起了一个跟我原来宗门一样的名字。”

“真讨厌，不过也多亏了他们，我本来已经快消散的仙魂，嘿，又聚起来了。”

叶倩冷眼看着他，“你到底是谁？”

男子玩味，“我们认识这么多年，你好像是第一次问我名字。”

叶倩冷笑，“之前的你，不是很配。”

男子含笑，唇角微勾，“我名字有很多，有人喊我无上，有人喊我蚀天，还有叫我仙尊，你要问哪个。”

叶倩冷笑：“本名。”

“本名……”

男子一阵恍惚，似乎在回忆本名是什么，记忆里一个少年回头朝自己喊，“你没名字，我也没，那我们自己起。”

“我叫问心，你就叫问天吧。”

“……为什么你是心，我是天。”

“因为我觉得你的成就会比我高，天哥。”

“行，你问心，我问天，我们一起入宗门，行仙道，当仙尊。”

他低头思索片刻，在叶倩以为他不会回答时，他淡声说：“问天。”

他看了一眼叶倩，骄傲地道：“我一个兄弟给我起的。”

“我叫问天。”

叶倩冷笑，“听起来跟之前那几个也没什么差别。”

问天挑眉含笑，“我也觉得俗气，不过这是我最好的兄弟给我起的，只有我最亲的人才知道。”

“那当你最亲的人真倒霉。”

咚。

叶倩感觉到自己被人猛然撞在了墙上，问天掐着她的脖子，轻声里透着危险，“你可以说我呢，但不能说他。”

叶倩感觉到身上的力量在躁动，她的拳头一点点地收紧。

可问天靠近了她，紧贴着她的面颊，“我如果想杀你，很简单，简单到我都不想动手，可小丫头，你不能挑战我底线。”

“那是我最亲的人。”

叶倩一顿，最亲的人……

她抬眼看着问天，像是从这个人的眼神里看到了一样的东西，“那他呢。”

他咧嘴，明明在笑，可眼神之中全是恨意。

“死了。”

“死在了他守护的苍生手下。”

叶倩一怔。

问天摩挲着她的脖子，“所以，这苍生到底有什么守护的必要，我不明白，可他死前都不后悔，真是一个愚蠢的呆子。”

“你……”

叶倩盯着他的眼，“所以你想杀苍生？”

“嗐，杀什么苍生，我这个人从来不说这种虚浮的话，我只是让他们回归本源，重塑仙道，成就大我。”问天含笑道，“你看，我对他们多好。”

叶倩冷笑，“有病。”

“我有，你不也有？”问天贴着叶倩，“我们真是天生一对的合作伙伴。”

问天单手朝石台一吸，取来头骨。

他看了看叶倩，又看了看头骨，“其实人呢，不能做事只做一半，你要吸收我，是不是应该做全了。”

叶倩瞳孔猛然一缩。

“比如……”

“这样。”

问天直接把头骨安进了叶倩的脑袋，与她的骨头相互契合，他轻声贴近叶倩，“这样，才是一体的。”

“不……”

叶倩瞳孔睁大，脑海里开始多出了许多东西，她惨叫出声，抱着头，疯狂地想要把东西给取出来。

“我说了，我不要！”

“我不要你们的东西！”

她愤怒地喊。

问天蹲在了她身边，轻声说，“可怎么办呢，我想要你要，你就得要。”

叶倩双眼血红地盯着问天，问天轻轻地抚摸着她的眼睛，“很愤怒？很不甘？那就让自己变得更强，变得很强很强，你就能反抗我们了。”

“反抗我，还有你的父亲了。”

叶倩瞳孔一缩。

可随着神魂与头骨开始融合，叶倩的声音也开始破碎，她死死地拽着问天的手腕，眼神之中尽是血红：“我恨你们！”

“恨你们所有人！”

“恨你们！！”

问天抚摸着她的额发，感受着她的恨意，轻声说：“恨吧，恨也是力量的一种呢。”

“我，期待你的成长。”

叶倩眼前一黑，慢慢地跪倒。

为什么……

她只是想要自由。

为什么！

第408章 少了最重要的两块（三更）

黑水牢的封印冲破的刹那，无上宗的所有人都感觉到了。

因那藏在深山内的地牢。

发出了巨大的爆炸声。

地动山摇。

破开封印的红光，冲破了云霄，闪现在了山脉之中，无数人都投去了目光，包括青云峰的池颜跟江赐他们。

还有在给于春治疗的岁时雨。

他转头看了过去，眼底闪过了一丝惊讶，“那地方……”

江赐变色，“小师妹在的地方。”

池颜声音沙哑，“出事了。”

两个人对视一眼，眼底都写着要过去吗？可高空的血莲阵法还在，他们想要过去，就必须要横跨阵法。

而他们没这个能力。

白雾有，可红光闪烁着不祥，他们怎么敢让白雾去冒险。

江赐声音沙哑，“我……”

池颜哑声道：“希望她别出来。”

只要不出来，就不会遇到血莲，至少没什么危险。

“如果她趁机越狱呢。”江赐问。

池颜一愣，第一反应是不可能吧，可想及失踪的叶家，他表情变了一下，“难道炸毁黑水牢的是叶家？”

江赐脸色也跟着变了。

“不可能吧，他们哪有这么大的能耐。”

池颜喃喃：“也是。”

可不安已经在心底种下，他们开始怀疑。

岁时雨却是望向了黑水牢的方位，看着那藏在红光之中的力量，有些熟悉呢。

是谁？

“挖！”

榆木峰，叶序冷声指挥着其他人。

药堂的地基已经被翻开。

一行人速度极快地挖地，挖了很久，终于挖出来了一截腿骨。

叶序看着修长的小腿骨，仔细检查过上面的封印，见封印完好，他收了起来，而后道：“去拙勤峰。”

“是。”

一行人快速离开。

前往了拙勤峰，如法炮制毁掉大殿的阵法，挖出了底下另一条小腿骨。

之后前往了最后的丹霞峰。

挖出了大腿骨。

一座又一座山峰的把骨头给凑齐。

而在玉清峰方向，闫定看着大殿被毁，阵法消散，他闪现在峰主的闭关室，眼前的石室，上面刻着阵法。

血色的阵法，还闪烁着冰冷的光泽。

闫定的手微微颤抖。

他伸手向石室。

可阵法猛然伸出一条触手，直接卷住了他，试图把他给缠住，闫定气势一振，直接把它震碎。

他提剑，破开阵法。

石门推开。

里面是静坐着的师兄。

可等闫定脚步迈进，他嘭的一下化为血雾，却是早已经死了。

闫定双眼血红。

忽地一阵动静。

他回头。

就见石门上的触手突然化为光芒跑了。

闫定提剑追了出去。

然而流光飞得极快，一下子就消失无踪，闫定却是定下神，“不能追。”他把目光投向了小玉清峰，直接冲向了小玉清峰。

可一样的情况。

一样的死亡。

他一连跑了三座山峰，看到了三位峰主的身死，直至来到了榆木峰，眼看着榆木峰的药堂也被毁了。

闫定的双眼通红。

他抬眸看向了各座山峰，这次没再贸然行动，脑海里山脉图自然显现，无上宗的山形出现在了他的脑海里。

不断演变之中，通过灵力流动的捕捉，闫定哑声道：“原来是在破阵，是么。”

他冷笑一声。

引动灵力，再塑榆木峰的阵法，同时传音传回了青云峰，“所有弟子，死守青云峰，不准出来。”

“是！师尊！”

池颜跟江赐等人齐声回道。

闫定目光投向了主峰，此刻黑水牢的爆炸他也听见了，但这些都已经是小事，他冷声道：“五峰已破，只剩其二，下一个，是主峰么？”

他踏步而出，出现在了主峰。

练武场全是血雾。

半空之中有东西没散。

那是已经死去的弟子执念。

闫定身上的杀意越来越浓。

他一步步地往前走。

直至看到了流光溢彩的大殿。

他一愣。

大殿结界完好。

大门紧闭，神识穿过结界，闫定看到了正带领弟子们持剑布阵的承安以及……范谦。

闫定微微一怔。

他瞬移在殿门前，颤抖地推开了门。

大门的推动。

叫承安他们猛然回头。

少年抓住了手里的长剑，与身后的师弟们说，“记住了，刚才我师父教的阵法，即便死，我们也绝不能堕了无上宗的名声！”

“是！”

少年们齐喝。

殿门推开。

嘎吱声里，是两方的对峙。

可随着闫定的脸出现在大家的眼前，承安的表情从冷厉慢慢变为怔愣，而后是忍不住红了的眼眶。

闫定看着主峰里的人，他几乎没有迟疑，往内走了几步，“你们……”

活着。

“师叔祖。”

承安哽声道。

闫定眼睛微红，活着就好。

只要活着就好。

承安还要询问，可四面八方的爆炸声响了起来，有高手在快速接近，闫定眼神一冷，他迅速掏出卷轴，展开了空间卷轴，“进去。”

承安几乎没有迟疑，对众人叫道：“入阵。”

师弟们一个个冲了进去。

承安在后，直至把最后的师弟送完，承安也带着范谦一同入阵。

“师父，请。”

范谦走得慢，可承安眼也不眨地盯着他，“师父，不要动歪主意，您如果为了救我牺牲了，承安一辈子都不会原谅你的。”

范谦：“……”

“我只是脚疼，走得慢。”

“……您也不早说。”承安二话不说，把他背了起来，走近空间传送时，他看向了闫定，“师叔祖。”

“进去。”

闫定没有废话，把人全部收进去送走，他收起卷轴，冷眼看向了四周，却是第一次没有直接冲进去，而是闪身藏在了三清神像后。

他站在殿内，看着阵法一点点地瓦解，崩溃。

直至归于平静。

而后，开始有黑衣人出现。

“挖。”

熟悉的声音，叫站在三清神像后的闫定身形一顿。

他低头自嘲，早该想到的。

“叶家人啊。”

叶序呢。

闫定没有出现，他安静地听着，听着那工具与地面泥土碰撞的声音，听着他们挖出东西的声音。

而通过余光看到，那是一条……大腿骨。

“六块了。”

叶序把骨头拼在一起，四肢已全，可还少了最重要的躯干跟……头骨。

第409章 灵脉之地

“居然少了两块。”

即便加上青云峰上的，那也还差一块。

可成文说过，七块骨头都在无上宗。

难道消息有误？

叶序眉头微蹙，这吞噬阵法还在，他们虽然靠着令牌可以在此地畅通无阻，但时间也不能过长。

否则等云栖城那边发现不对劲再调转过头来，情况不妙。

“公子，现在怎么办？”

叶序稳住心神，回头看向了青云峰的方向，这是他最不想对付的，他低声道：“先与父亲会合。”

以他带的这些人，还攻不破青云峰的阵法。

“走，去玄冰崖。”

一行人取了骨头匆匆离开，走出大殿时，顺利地穿过了吞噬阵法，却是不受影响，来去自如。

而此刻，落在最后的两个人，突然之间无法动弹。

他们想要出声，可声音喊不出来，只能眼睁睁地看着叶序他们踏剑飞走。

殿门突然关上。

两个人看着从暗中走出来的男子，脸色变得苍白。

“闫……道尊。”

闫定手里拿着令牌，看着不断磕头求饶的两个人，“我们知道的都说了，这是公子给我们的，可以在此地自由行动。”

闫定摩挲着令牌，他能感觉到里面的小型阵法，“你们想要做什么。”

“我们不知道。”

嗖。

孤月一剑刺进了一人的咽喉。

闫定面色不改：“说。”

眼看同伴倒下，男人哭着道：“仙躯，族长想要仙躯！只有拿到仙躯，融合元神，族长才能成仙。”

“成为至高无上的仙！”

闫定目光眺望着高空的血莲阵法，“哦？拿我们无上宗弟子的血肉，来塑他要的仙躯？然后用我们的生机，来造他的踏仙路是么？”

闫定垂眸低笑一声。

“我们什么都不知道，都是族长交代的，道尊饶命！”

寒芒闪过。

声音戛然而止。

那人噗通倒下。

孤月回到闫定的手上，他大步离开主峰，声音越来越冷，“师兄，叶丛英，你们……都该死啊！”

该死啊！

流光冲向了玄冰崖。

闫定刹那消失在了主峰。

赶过来的白雾看着闫定的背影，“师尊！”

可血色流光扫来，他立刻窝在了角落，看着闫定飞离的方向，他直勾勾地盯着，“那是玄冰崖吗？”

他迅速地思索玄冰崖的坐标，开始穿梭空间。

而在这方，青璃收到消息开始往回赶。

她不断地给闫定以及宗门长老发送传音，可始终没有得到回音，整座无上宗，像是完全断联了。

只有最后一条于春发送的传音。

“不要回来！”

不要回来！

青璃捏紧玉牌，加速飞向了无上宗。

“再等等，再等等我！”

流光消散在天际，青璃直奔无上宗。

而此刻的闫定已经来到了玄冰崖，然而往日里能当历练的罡风，现在已经完全化为杀人凶器。

便是闫定的护身之气也险些扛不住。

守着的弟子，也早已经被人除掉了。

四周空荡荡的。

整座无上宗，从来没有这么安静过。

没有。

“师尊。”

一声颤抖的呼唤，叫闫定回过头，就看到了窦明藏在石壁后，他浑身发抖，可依旧坚持守在这里。

“你……”

闫定瞳孔微缩，闪至窦明身侧。

就见他身上都是伤口，即便经脉都在溃散，修为不稳。

闫定当即给他输送灵力，稳住了他的生命力，可窦明死死地抓着他的手，红着眼睛说，“崖底。”

“前掌门，去了崖底。”

“大师兄也跟下去了。”

闫定立刻取出卷轴，“你先回青云峰。”

窦明摇头，“不，我要守在这里，我给大家指路。”

窦明切断了闫定的灵力输送，“不要浪费力量在我这里，师尊，要救无上宗，我……虽然什么都做不好，但我是你的弟子，我还是能做好一件事的。”

“我会守好玄冰崖，等你们上来。”

这是他现在唯一能做的事。

闫定动作一顿。

窦明望着他，撑着伤势的身体，颤巍巍地长身一揖，“窦明恭送师尊，愿此战旗开得胜，平安归来。”

再抬头，窦明眼睛通红，“我……等您。”

闫定伸手，按住了他的肩膀，一直以来没说过的话，吐露而出。

“我从没有嫌弃过你的天赋，当年收你，是因你的执着，一万两千三百八十一梯，十岁的你以凡人之身一阶阶爬上来，二十天，你一天天地爬过来，即便你的天赋比不上其他人，可在我眼中，你与他们是一样的。”

窦明怔住。

闫定拍着他的手臂，“我一直很欣赏你的执着，你从不是走后门进来的，我也知道，只要你潜心修行，你的成就不会比他们低。”

窦明眼泪夺眶而出，他噗通跪下，额头抵地，“谢谢师尊……”

原来，一直都有人记得他。

原来，一直都有人看好他。

他天赋是很差，可他一直都很努力啊。

很努力很努力很努力……

只是追不上。

但能在三十岁之前突破金丹的窦明，其实一直都不差。

与师兄弟们相差的天赋，他都用努力弥补了。

弥补了啊。

闫定看着跪在地上的弟子，他转身看向了玄冰崖，掩去了眼中的愧疚，“这一次若能回来，我一定好好带你们。”

他踏步而下，消失在了窦明面前。

窦明哽声道：“我们等您。”

玄冰崖底。

与崖上的狂暴不同，穿过风暴之后，抵达崖底之后的空间，过分的平静，便是风也没有多少。

而灵气……

充足得吓人。

闫定伸出手，感受着近乎液化的天地灵气，也明白过来这里是什么地方。

“灵穴。”

灵脉汇聚之地。

也是整座无上宗的山脉之根。

他一步步地往前走，眼中却带着自嘲，他在无上宗修行数百年，却是第一次知道，原来真正的灵脉之根是在这里。

藏在连长老都不敢来的玄冰崖底。

他一步步地深入崖底。

直至穿过了一座结界，崖底的景象再次一变，闫定看着一座又一座的闭关室，他浑身的寒意，在此刻倒灌而上。

几乎冲向了天灵。

让他停了下来。

这是……老祖们的闭关室。

第410章 那是魔！

闫定看了看左右。

他第一次怀疑起自己的记忆，是不是记错了。

毕竟闭关室长得都差不多，这或许是玄冰崖废弃的闭关室，而不是主峰后山的那一座。

闫定的心乱了一拍。

可他很快稳住，他开始抽丝剥茧地查找线索，查看他曾经看过的细节，曾经踩过的碎石，可越看，心越凉。

“是这里。”

主峰后山的闭关室，居然连接着玄冰崖。

或者说，主峰的闭关室入口其实是假的。

这里才是真的。

无上宗的老祖们，其实是在此地闭关，而不是藏在主峰，否则要怎么解释主峰闹出那么大的动静，为什么他们都没有出来。

闫定给他们找了一个又一个的借口。

可心底是有一个更荒诞的念头的。

深藏在灵脉之地，遮蔽天机的阵法，漫天不散的魔气，以及成文回了无上宗的第一反应不是去别的地方。

而是来这里。

那能说明什么。

两个可能，一个是老祖们已经倒戈了。

另一个是……

这就是老祖们的计划。

他们，抛弃了无上宗。

闫定往内走，烛火通明，而随着他开始见到已经被赶出宗门的悟虚跟明谦，还有明松他们一行人时。

闫定的脚步迈不出去了。

看到闫定出现在这里，他们略有些惊讶，但也只是片刻，就又平静了。

可闫定没有办法平静。

他更宁愿他们冲上来杀自己。

更宁愿他们与自己打起来。

可没有。

太平静了。

闫定的表情逐渐麻木，他开始往内走，往大家让出来的通道深处，一步步深入。

通道内没有打斗，也没有争吵，如果不是刚刚从上面过来，闫定会以为今天不过是一场正常的请安。

他是来跟老祖请安的。

无上宗的老祖不止一个，他们每一个在达到炼虚合体之后，就开始退居幕后，不会再出现在人前。

管理宗门的都是新一代的弟子。

闫定的师父是，青璃的师父也是。

不过也有些没能撑过寿命大限，进而去世的，还有一些也是突破失败，没活下来的。

而他们的肉身就埋在了无上宗的祖坟，也是在主峰之后的另一座山脉，距离闭关室很近，只要走到尽头。

就是祖坟。

埋着他们宗门老祖的坟墓。

闫定行过一间又一间的闭关室，没有意外地在尽头看到了一个人。

成文朝着他温文尔雅的笑，“闫师弟，你来了呀。”

闫定在想，他怎么笑得出来。

最后一次见面，还是自己拼命地想要杀他的时候，他怎么笑得出来的。

闫定没有过去，他站定在七步之外。

成文也不生气。

明尘在边上挠头叹气，“怎么就闹成这样呢。”

成武已经自爆了。

可明尘带着成文在首阳山一起逃了，两年了，仙盟那么多人都在各地搜索他们的踪迹，就是他跟青璃也在找。

可他们居然就在自己的眼皮底下。

就在主峰啊。

“为什么？”

闫定看着这一路过来的通道，看着站在祖坟的成文，“为什么？”因为太过崩溃，他的表情反而只充斥着一股麻木，就是语气都是平静到不可思议。

成文好奇地问，“师弟想问什么，师兄都告诉你。”

闫定能清楚地感觉到自己的信仰在坍塌，可声音依旧平静，“师……师父呢。”

“啊，他啊，死了。”

成文恍然地说了句，“他不是早就死了吗？师弟你跟我一起埋的呢，你忘记了吗？”

闫定望着他，“我现在已经不知道什么可以相信。”

成文笑了起来，“那你可以放心，咱们师父教咱们的都是真的，他教给你的正道之意也是真的。”

“你很像他。”成文望着他的目光没有责难，只有温和与欣慰，“所以我特别喜欢与你说话。”

“最好是能把你调教出来，就更好了，毕竟咱们师父，特别讨厌我呢。”

闫定一僵，想到某样可能，他的神态开始崩溃，“你……”

成文轻叹道，“他总说你最像他，却屡次说我心术不正，总妄图钻研捷径，不是一个好掌门的人选。”

闫定瞳孔缩紧。

“可怎么办呢？”成文扯了扯自己的袖子，“我等了这么多年，就是为了当无上宗的掌门，我怎么能让他坏了我的计划呢，所以只能送他上路了。”

“看。”成文指了指前方，“我也没亏待他，还给他选了一块风水宝地。”

闫定望去。

却见成文指的那个位置根本不是他与成文一起埋的地方，而是一块坐镇在阵法上，承担着灵力周转的阵眼所在。

他……

把师父的骨骸，埋在了这样的地方。

为他们提供修行！

“畜生！”

闫定猛然持剑，刺向了成文，可这一次没等明尘出手，就被成文轻而易举地捏住了孤月，“师弟，别激动。”

“我说了，你想知道什么我都告诉你。”

“我杀了师父这件事，那都很多年前了，你这样激动，容易气坏了身体。”成文语气温和，如往昔一样。

可闫定知道，他在恶意报复自己。

他在报复自己跟无上宗！

“他是我们的师父，是他捡了我们回来，是他教导我们……”

成文笑笑，神色温和，“教我的人？其实他不是很配的，而且闫师弟，你怎么就不觉得，我才是为了无上宗好呢。”

“为了无上宗好？”闫定眼中有嘲讽，也有眼泪，他大声嘲笑，“对无上宗好？杀光所有弟子，就是对无上宗好？毁了无上宗的一切，都是对无上宗好？”

“成文，你怎么有脸说出来这样的话！”

“你怎么有脸！”

成文抬手按住了他的肩膀，“我说了，不要激动。”

“区区一些小弟子，没了，那就再收，这九州别的没有，人最多了，可成仙机会，只有一次，还是千载难逢的，不过是一些小牺牲，成大事者不拘小节，师弟，你不应该妇人之仁的。”

“那是仙吗？”

闫定眼前闪过血莲上的肉身，他双眼血红，“那不是仙！”

“那是魔！”

“你也是魔！”

第411章 天一宗裴玄应邀前来踏山（三更）

成文却是一脸看孩子撒泼的无奈表情，“你怎么还是这么天真呢，仙也罢，魔也罢，不过是个身份，重要的是实力呀。”

“没有实力，那算什么。”

闫定想笑，“若修道都如你们这般，这世道早就完了，完了！”

成文轻声说，“可修仙如果不是为了强大，不是为了恣意妄为，我为什么要修仙，师弟，仙之一字，你还不懂呢。”

“翻手为云，覆手为雨，望着苍生蝼蚁在自己的手下挣扎，这才是位居高者的权利。我一句话可以让他们生，也可以一句话让他们死。”

“这才是仙。”

“才是修仙者！”

“可偏偏……”成文嗤笑一声，“这天道还搞什么规则，限定我们，我们修行那么多年，难道就是为了听命规则吗？”

“什么为了天下苍生，就要除掉我们，搞笑，我们修炼这么多年，难道就为了苍生？我们当然只是为了自己。”

“逆天而行，哪件是容易的，都已经走到了那一步，便是天道不顺我们之意，那我们也是要取而代之的。”

闫定听了半晌，却渐渐不对，他猛然看向了成文，“你是谁？”

成文含笑，“你的师兄呀。”

“你不是！”

成文轻拍了一下额头，“真是呀，至少这辈子是的。”

闫定一僵。

什么叫做这辈子是的？

明尘悄悄地绕到了他们的身后，“叶家的人来了。”

“哦？那得迎接一下我们的盟友。”

在成文松手时，明尘还把闫定给接住了。

成文笑笑，“闫师弟，别着急，我还有正事，你先避一避。”

明尘闻声明白，立刻带着闫定到了一间闭关室。

门开的刹那。

季长怀他们也在里面，明尘直接把人关进去。

看着闫定的时候，叹了一口气，“闫师弟……唉，劝你一句，不要跟掌门师兄作对，他跟你想象的不一样。”

他小声说：“就算是老祖，见了他也要恭恭敬敬的。”

闫定冷眼看着明尘，“你们助纣为虐。”

明尘很想说些什么，可还是闭嘴了。

闫定寒声道：“我就问一句，所有的老祖都知情吗？”他死死地攥着石桌，“他们……都默认吗？”

明尘立刻明白他的意思，他深深地看了一眼闫定，半晌，还是说了实情，“不是。”

闫定眼中爆出光芒，“那他们……”

明尘的表情更同情了。

“你没发现祖坟里，多了几具尸体吗？”

闫定一怔。

“不听话的，都死了。”

季长怀他们一个个脸色煞白，“怎么可能，那可是老祖！是最低炼虚期的老祖！”

明尘目露不忍，“可怎么办呢，成文他还是老祖的老祖呢……”

说完这句，明尘直接关门。

留下了满面惊骇的青云峰小弟子。

连季长怀也开始害怕，他看向了闫定。

可闫定却是褪去了震惊与悲伤，恢复了那个冷静的闫定，季长怀看着他的转变，十分吃惊，“师尊。”

闫定冷静地道：“我没事。”

他立刻起身，环视场中，最后选了一块石壁。

居然开始提手写字。

大家满眼茫然，而看下去之后就更迷茫了，因为闫定写的不是什么奇怪的东西，更不是遗书，而是一个名字。

名字还不是他的。

而是……裴玄。

季长怀吃惊无比，“师尊。”

可闫定没说话，只是把名字写完，随着名字落下，那模仿裴玄的道之力也有了七八成，闫定掐诀启动灵阵。

大家就见那字亮了起来。

众人瞳孔一缩。

“这是！”

通灵！

“嗯？”那方传来了声音，有人在问，“师兄，怎么回事，怎么你的战书帖突然亮了。”

“哦，可能有人给我回帖了吧。”

“那还真想不开。”

这两道声音突然出现在闭关室内，所有人的身子都是一阵发抖。

季长怀几乎没有迟疑，立刻冲到了门前。

其他几个师弟也明白过来。

马上在门前布了防守。

他们不敢让自己的情绪外泄，因为怕引来外面的人，发现了这里的情况，石壁上响起来的声音他们非常熟悉。

裴道尊！

闫定声音沙哑，“是我。”

“嗯？哪位？”

闫定哑声道：“我，闫定。”

“……不是打过了吗？”

“……”闫定深吸口气，“无上宗出事了，我这时给你来信，是想要告诉天一宗。”

裴玄声音淡淡，“我知道。”

“……你怎么知道的。”

“我就在无上宗的门口。”

闫定：“……”

裴玄淡声说：“小徒弟拜托我拦一个人，我拦了，不过这位不是很听话，要不，你们聊聊？”

那方声音停了片刻，虽然只是片刻，可所有人的心跳差点停了。

因为他们害怕通讯断了。

直至一声颤抖的女音响起。

“闫定吗？”

大家的眼睛登时红了，“掌门师伯！”

闫定亦也克制住情绪，“师姐，是我。”

“怎么回事，为什么无上宗的护山大阵打开了，为什么大家都不回我，你们怎样了，于春呢？”

那声音努力地表现出冷静，可大家还是能听出来哽咽。

闫定冷静地说：“师姐，你先听我说，不管听到什么都要冷静，现在无上宗的各峰师兄惨死，弟子被杀，我们的人大部分都没了，现在还能活下来的都是一些侥幸逃出来的，其他的全部叛变了。”

青璃声音一紧：“什么意思？”

闫定声音沙哑，“就是我明面上的意思。”

青璃不敢出声。

但有一人淡淡道：“我来翻译，就是你家老祖都叛变了。”

青璃忍不住看向了裴玄，“不……”

裴玄漫不经心地看回去，见青璃红了眼睛，他把燕雎提溜过来，挡了一下。

燕雎：“……”

裴玄：“不然一座拥有千年底蕴的宗门不会败得这么快。”

青璃身躯微晃。

裴玄：“……小师弟，扶一下。”

燕雎伸手扶。

裴玄：“……不是扶我。”

燕雎转手扶向了青璃。

裴玄淡声说：“如果不信，我可以让你看看。”

青璃正要问怎么看。

却见裴玄慢步地踏入山门，护山大阵无声运转，强大的攻击聚集向了裴玄一个人，裴玄漫不经心地抬眼看去。

“师兄，这次我可以动手了吧。”

李明德：“可以。”

顾苍澜：“……你注意下。”

裴玄含笑道：“放心，不会让整座山门塌了的。”

他抬眼看去，只一个眼神，却是把整座阵法攻击打了回去，他脚步一移，踏着无上宗的护山大阵，步步登山。

一步步地——走进了无上宗。

走进了吞噬阵法。

“天一宗裴玄应邀前来踏山，请无上宗出山应战。”

第412章 法相的不同

“天一宗裴玄应邀前来踏山，请无上宗出山应战。”

这一道如冰碎玉裂的清冷声响在整座山脉，无上宗所有的弟子都抬头望向了天空。

每一个人都在看着。

有茫然，有惊愕。

可随之涌现的是——振奋的希望。

“是天一宗！”

“是裴道尊！”

承安猛然站了起来，江赐跟池颜也无比震惊，可裴玄的声音在山间回响起，回荡着，每一个字都无比清晰。

伴随着那强大的威压席卷了山脉。

整座山脉都在颤抖，可裴玄的步伐依旧很稳定。

护山大阵感受到了挑衅，开始反击。

可。

嘭！

威压镇落。

组成护山大阵的小型阵法瓦解，阵眼炸毁，反之被封的灵脉之力释放出来，所有无上宗的弟子们都开始感觉到了力量的回归。

躲在角落跟地窖逃过一劫的弟子们睁开眼，看向了高空。

可血色流光还在。

他们不敢出去。

青璃怔愣地看着护山大阵被一层层地踩开。

对，不是打开，是踩开。

她看着裴玄步步登山，看着他步步碎阵，可这一刻说不出来指责裴玄的话，因为他在帮他们。

燕雎忍不住出声：“你走吗？不走我走了。”

难得师兄出手呢。

青璃如梦初醒，赶紧与燕雎紧跟着裴玄。

两个人亲眼看着裴玄，一步登空，他不入山，不入阵，只是踩着护山阵法，出现在了无上宗的高空。

然后俯视着整座无上宗，包括前方的血莲阵法。

“哦，里面好像躺个人。”

青璃也看到了。

她双眼血红，大比的时候他们就已经通过叶绾绾见识过腐心莲的厉害，也知道这些东西吸收生机之后会生成什么。

现在这一朵升级版的腐心莲出现此地，里面还逐渐生成了一具肉身。

那还能是什么！

那是他们无上宗所有弟子的血肉！

青璃展开自己的领域，直接冲了过去，裴玄没阻止，奇经八脉内银河流光不断运转，形成了一座巨大的人体之图。

藏在领域身后的是青璃自己的法相。

燕雎目光一定，这就是领域之相吗？

跟师兄一样，修炼出来的领域之相啊……

这女师兄，有点厉害。

裴玄老神在在，“多观摩一下，都是法相，但还是有些差别的。”

燕雎点头，可转念一想，他靠了过去，“师兄，你故意不拦着她，难道是想我偷师？”

裴玄疑惑，“我们需要这个？”

燕雎：“也对。”

他们可不缺功法。

“你我都是大大方方的看，可要是记住了，那就不能怪我们了。”裴玄抬手，就见小小的空间之内，生起了人体经脉图。

无数条经脉凝聚出来，最终组成了一个小小的玲珑相。

燕雎：“……”

“你这就会了？”

裴玄不解，“很难吗？”

燕雎：“……”

裴玄抬手，玲珑小相消散了，他慢声说，“等你领悟了，你也会，这不是很难的东西，天地本源吧，就这么些手段。”

燕雎轻声叹道，“我天资还不够。”

裴玄微顿，“其实也挺好的了，百岁就突破化神，便是五师兄都没能做到你这个地步，至于我……”

裴玄思索片刻，“跟我一样的天赋，这世间不多，你不必苦恼。”

燕雎：“……我不苦恼，有你在，我很踏实。”

裴玄正要说些什么，燕雎往裴玄后方一站，“毕竟有师兄在，这风吹不到我。”

疾风爆开。

直接冲向了他们两个人。

原来在他们说话的时候，青璃已经一拳轰了出去，砸向了血莲！

嘭！

巨大的撞击力砸向了血莲阵法。

那如重锤一般。

就这么打下去了！

嘭！

整座血莲阵法在半空颤抖，那对撞之后的流光向四面八方溅开，在高空形成了光圈，席卷向了整座天空。

冲散了所有的云层。

也卷向了裴玄跟燕雎他们。

裴玄抬指轻弹，就见风暴在两步开外，嘭的一下消散。

天空明朗，露出了蓝天。

所有的弟子们都看到了。

看到了蓝天，也看到了猛攻阵法的青璃，以及天一宗的裴玄道尊跟他的师弟。

一种难以言喻的安全感与死里逃生的喜悦交加，叫大家抱着彼此，又哭又笑，高喊着：“是掌门！”

“是我们的掌门！”

“她回来了！”

有一种人的出现，就像是打破黑暗的光，照进了绝望的沟渠，给他们带来了希望。

他们三个人就是。

池颜一直绷紧的神经终于得以缓解。

他直接就坐了下来。

承安也扑向了自己的师父，“他们来救我们了！”

范谦也高兴。

榆木峰的弟子们也在哭，也在笑，岁时雨也安静地望向了天空，似乎是在思索，承安疑惑地盯着他。

青璃师叔祖的二徒弟收了很多年，不过常年在外修行，大家不怎么见到，两年前他才回宗常住，之后就一直在山内采药。

承安见过他一两次，是个很温柔的人。

但眼前这个……

承安打量了一下，外貌依旧温柔，可眼神总透着一股淡淡的疏离与冷漠，可以说，脸还是那张脸，但总觉得气质有些不同了。

“怎么了？”范谦注意到弟子的目光，也跟着看过去。

承安笑笑没事，但还是盯着岁时雨。

岁时雨也转眸看来，与他对视。

坦荡的，平静的目光，还朝他点头了。

承安微顿。

看来是自己想多了。

承安回了一礼，便看向了天空。

身后有人提醒岁时雨：“师兄，你脖子后面好像受伤了。”

“是吗？”岁时雨闻声摸了摸脑后，似乎是想到了什么，他轻声说，“谢谢师弟，我去上药。”

那弟子说了一声不用，便没有再关注，自然也没看到岁时雨的手指轻抚而过，那一道红印就消失不见了。

不过即便看到了，也不会多想吧。

岁时雨看着昏迷的于春，轻声说，“现在的修仙界，跟我想得不太一样了。”

青璃在疯狂破阵，试图打碎这一座取走无上宗无数弟子性命的阵法，打碎这一座无上宗的威胁。

可不管她如何从外部攻打，这东西都好好地立在那。

甚至，它还在吸收青璃的力量。

青璃啐了一句，“草，这东西之前小绾绾是怎么破的？”

裴玄淡淡道：“反正不是你这么破的。”

青璃：“……”

她忍不住看过去，“您……就不帮个忙？”

裴玄看回去，十分坦荡，“我以为你不需要。”

青璃：“……”

她什么时候说不需要了！！！

第413章 破

燕雎倒是大大方方地替裴玄回答了，“女师兄冲得太快，我与师兄以为你想一力破阵。”

裴玄颔首，“我看你气势不俗。”

“……”青璃险些吐血。

“我确实是想直接破阵，可这不是破不了吗？”

裴玄：“不奇怪，就你这个架势，你打上三年，你也破不了。”

青璃：“……”

“那我该怎么做？”

裴玄：“你在求我吗？”

“……是，我虚心请教。”青璃咬牙切齿。

裴玄淡淡道：“行吧，其实也不用很复杂。”他移步到阵法附近，抬手敲了敲，“就这么做，然后就开了。”

青璃跟燕雎：“……你在逗我玩？”

裴玄摇了摇头，可他往前一走，就见那一直被青璃猛攻不破的结界，就这么打开了，打开了一条通道，容裴玄进入。

青璃这辈子都没见过这么破阵，如果不是确定这血莲阵法与裴玄无关，她都要怀疑裴玄是不是跟幕后之人有什么关系。

他为什么就这么轻易地进去了！

裴玄淡声说，“过来。”

燕雎立刻跟上，可结界把他弹在外，裴玄还在往前，没有回头，但好像知道后面的情况，漫不经心地说：

“不用反抗，就做出一副我是来喂你的，它自然就打开了。”

燕雎了悟，从容进入。

等到了青璃，却是怎么都进不来。

“为什么我不行！”

两个人一起回头，做出一副默契的神色，那是——“你觉悟不够。”

青璃：“……”

青璃努力平复呼吸，让自己的愤怒放平，直至一身戾气消散，结界就真的打开了，虽然只有一个小小的口子。

可她钻进来了。

而走在这里，青璃的面色更是凝重，因为那强大的吸力，居然在抽取他们身上的灵力，从裴玄跟燕雎他们的反应来看，他们居然都没反抗。

青璃也不敢抵抗，她直接飞到他们身边，“你们就这么任由它吸取灵力吗？”

这次不用裴玄回答，燕雎说了，“女师兄，有时候，吃进去的东西是可以吐出来的。”

青璃：“……”

燕雎一脸“难道你不懂吗”的表情，让青璃开始跟不上他们了。

燕雎感慨，“我现在知道为什么小六要我们拦着你，甚至不惜让师兄先出发，都要把你给拦下。”

“为什么？”

问出这话的青璃，其实已经明白了。

可话已经出口，晚了。

燕雎非常认真地说：“就你现在的情况，你一个人来就是送死的。”

青璃脸色发白。

燕雎轻声说，“冷静一点，你就会发现，这里是阵法的内部，而它既然打开让我师兄进来了，那你只需要相信一件事。”

“——我师兄从不吃亏。”

青璃看向了已经走到血莲边上的裴玄，他甚至还很有礼貌地敲了敲莲叶，查看坚硬度，而后对躺在里面的肉身，打量了一番。

然后提了出来。

扔在了边上。

燕雎立刻跟了过来，抓住了肉身，一接手，就明白裴玄为什么不管，因为这只是躯壳。

眼看裴玄还在打量莲叶，燕雎问：“……师兄你不会想进去躺一躺吧？”

裴玄回头，“你也想躺吗？”

燕雎看了看位置，“可以吗？”

裴玄已经先进去，“那等会给你。”

青璃：“……”

你们在干什么！

干什么！

燕雎却是把这已经成型的肉身递给了青璃，“认识吗？”

青璃打量着眼前人的脸，越看脸色越难看，“虽然没见过，但从容貌判断，这应该是年轻的叶丛英。”

“叶家人？”

“嗯，叶家家主。”

燕雎打量着这容貌，“原来是他么。”

欺负小六的叶家人。

青璃这会儿也看出来这肉身的不同，“它的重量……”

燕雎随便提了一下，“没有骨头。”

青璃瞳孔微缩。

等自己上手，才发现，真的没有骨头，还没有魂魄。

她失神，“叶丛英这是想要干什么。”

燕雎淡声道：“等我师兄出来吧。”

两个人一起看过去，就见裴玄已经进去了，且准备躺下，许是两个人的目光太过分专注。

裴玄没有真躺下，他坐下了。

血色阵法灵力开始运转过来，汇聚向裴玄一个人，可接触到他的身体，又无法进入，裴玄倒是冷静，他抬掌接了这些力量。

感受着这漫天的生机，以及座下莲花的繁复阵法。

“原来是这样么？”

青璃跟燕雎身躯绷紧。

“怎样了？”青璃努力让自己保持冷静，她原也不想开口问，可她对这些术法确实一窍不通，只能把希望寄托在裴玄身上。

裴玄看了看那一具肉身，淡声说，“给我。”

燕雎当即递给了裴玄。

裴玄起身，把肉身放回原位，三人也发现这东西躺回去之后，立刻变得精神奕奕，就就像是一下焕发了生机的植物。

“这阵法只是一半，还差一部分才完成，”裴玄淡定地打量着这东西，“看来对方还在忙。”

青璃表情微变，“他们在找骨头？”

裴玄看向了她，似乎对青璃的聪明突然刮目相看了，惊讶道：“你怎么突然聪明了？”

“……我不笨，我只是关心则乱！”

裴玄淡声说：“是差了骨头，不过不是普通骨头，是仙骨。”

燕雎猛然抬眼。

连青璃的表情也变了。

他们同时想到了一个人。

——白简。

裴玄却十足淡定，“小丫头只是没长成的，对方费这么大的劲，当然是要完整的。”

“哪来的完整仙骨。”

“有的。”

青璃的话被打断，她怔怔地看着裴玄，听他说，“别的地方或许没有，但无上宗还真有，而且……”

裴玄微笑，“有五具哦。”

青璃瞳孔一缩。

五具……

裴玄环视山脉，目光非常从容地就在山脉之中找到了藏起来的灵脉之根，也同时发现了山脉的改动。

他垂眸笑了笑。

“怪不得师父说，山下坏人多，原来是这样。拆了仙骨组建这灵脉之局，你们无上宗真的是好大的气魄跟野心。”

青璃脸色微微发白，虽然不懂，可隐约明白了与老祖们的规划有关。

他们……

“也行，既然来都来了，那我就帮你们一把。”裴玄抬掌，就见整座血色阵法开始向他手中汇集。

他淡声说，“破个阵而已。”

“太简单了。”

他抬指掐诀，瞬间功夫，就见灵纹改道，生机退回，随着他以灵力凌空绘阵，显出一个“破”字。

整座无上宗的山脉，在震动！

山内有声音在大喝：“你敢？！”

裴玄淡声道：“我们天一宗，有什么不敢的。”

仙尊都敢杀，区区一座宗门。

小看他了。

随着破字笼罩，裴玄拨盘而动，却是在原地改起无上宗的气脉，青璃猛吸口气，以她如今的地位，她知道自己该阻止的。

可她没有动。

她觉得，自己也不应该动。

第414章 一起掀了这座宗门（三更）

裴玄于半空行动。

山脉图在他面前开始生成，那修长的手指在半空轻轻划过，就见灵流改道，原先流向了七座山峰的力量，居然开始换了方向。

斗转星移。

移山换海。

这便是裴玄的能力。

他的强大已经出乎了所有人的意料，早就知道他很强，可这般轻松就改动无上宗的千年灵脉。

依旧超过也颠覆了大家的认知。

更可怕的是他还年轻。

一个年轻的准飞升者啊！

眼看山河改道，底下有声音在咆哮，甚至在怒斥青璃这个掌门。

可青璃没动。

即便裴玄此举已经动摇到了无上宗的立派根本。

也威胁到了无上宗的存在。

青璃依旧没有去阻止裴玄。

她从不觉得灵脉是立派的根本，一个宗门的根本是人，是传承，是信念，根本不是地方，若不然，再好的福地也只会养出一群狼。

只要弟子们还在，那无上宗就还在。

至于其他的，无所谓。

所以即便有声音在怒斥，青璃也当没听见，不过听得久了，她也往声音发出的地方看去。

那是玉清峰。

骂人的是个长老。

青璃的声音很低，“宗门弟子被杀的时候你没出来，天一宗帮忙破局的时候你却阻止了，你这是什么居心？”

“你是不是这背后之人！”

“你是不是已经背叛了无上宗！”

喝声起，整座山峰一静。

长老也噎住了。

青璃抽出自己的斩岳剑，准备动手。

但也有人在喊，“你身为掌门，却与外人一同踏山而来，这明摆着的事需要我们去猜吗，你就是背叛了我们。”

“没错！”

“哦？这个吗？”

青璃取出了掌门令牌，当着所有人的面，她猛然一掌捏碎，玉牌的灰末洋洋洒洒地落了满空。

“告诉你们，老娘受够了，我现在不是了。”

“榆木峰所有弟子，听令，愿意跟随我的，从此刻起，我们一同自逐出无上宗，我们不归无上宗，今后只是榆木峰。”

大家呆愣。

青云峰上的传音也响了起来。

“青云峰闫定今日起，也自请逐出无上宗，连同座下弟子一起，从今往后，我们不再受令无上宗，我们只是自己。”

“师尊！”

江赐与池颜无比震惊。

可这传音是从空间通道内传出来的，且这是白雾的空间通道，不是假的，更不是恶作剧！

师尊自逐出宗门了！

此刻的白雾正搀扶着其他师兄出来。

池颜冲了过去，“师尊呢。”

白雾转身就往回走，“我这就回去接他们。”

可接下来不管白雾怎么施展术法，都开不了通往玄冰崖底的空间通道了，他试了五六次，都不行。

白雾脸色煞白，“师尊，还在下面！”

池颜咬紧牙关，他们一同看向了高空的裴玄，灵脉改道，已经触及到了某些人的利益，此刻，已经开始有人冲出来了。

而那些都是已经消失的，以为出事了的长老们。

悟虚长老。

明谦长老，明松长老。

悟字辈，明字辈，开字辈。

大家红了眼睛，“原来他们不是不在，只是不想我们在而已。”

“你们这些无耻无德之人！”

“你们怎么有资格当长辈！你们丧良心！”

“整个无上宗，烂了，全烂了！”

承安也红了眼。

看着那么多同门一同死在自己眼前的一幕，再看着所有长老冲出来阻止裴玄的一幕，两幕对比太过讽刺，也太过绝望悲伤。

不是没有人了。

只是这些人不想救他们而已。

一想到那些绝望死去的同门，大家就忍不住崩溃大哭，“怎么能坏成这样。”

“人怎么能坏成这样！”

“既然看清楚了，那就拿出自己的兵器，解决掉他们，哭能做什么。”淡声响在了场中，大家不由一愣。

因为这声音很熟悉，可正因为很熟悉，才知道她绝对不会出现在青云峰。

可随着空间打开。

他们看到了那六个人一起走了出来，而开着空间通道的是个圆脸的小姑娘，她气喘吁吁的，“叶师姐，我没定错位置吧？”

大家看去，虽然距离大比已经过去两年，可他们还是一个个认出来了。

叶绾绾、沈南舟、黎砚、白简、方鹤安、李万知还有一个开着空间通道的南星。

是他们！

天一宗的六个人！

白雾也是第一次发现居然有人跟自己一样。

他当即看去。

南星倒是没注意白雾，她只是看向了叶绾绾，那表情充满了恳切以及……求表扬。

叶绾绾轻声说，“谢谢你南星，这里是对的。”

“好勒！”南星满面雀跃，“那我回去接柳师兄他们，不然他们要等急了。”

李万知嘴角直抽，“我都让他们进灵市空间，然后送进来了。”

南星挠头，“可灵市空间入口在这里打不开呢，李师兄。”

“……”好像也是。

南星笑嘻嘻的，直接就离开了。

见状白雾冲了过去，想要拦住南星。

方鹤安跟李万知见状直接护着小丫头的所在地。

不过比他们更快的是白简，白简提着他的领子，也认出来白雾就是上次打了几次金丹没打碎的人。

眼看她要动手，池颜跟江赐冲了过来，“手下留情！”

白简：“伤过小师妹，死。”

白雾哑声说：“救师尊……”

他盯着白简跟叶绾绾，还有南星，突然噗通跪下，朝着叶绾绾三人分别磕头，“救师尊，我认错，我不会欺负你，再也不会。”

几人一怔。

连着白简都有些束手无策。

他怎么突然就跪了。

白雾拼命磕头，用尽全力磕头，可刚磕几下，就被人拦住了，他抬起头，看到了叶绾绾，这个他熟悉又陌生的小师妹。

叶绾绾平静地看着他，“不用跪。”

这一句与大比长老台的那一句重叠在一起，白雾感觉到自己的胸膛突然一下子就被什么东西刺中了。

他红了眼睛，“对不起……”

他不该跟着窦明一起欺负她。

叶绾绾看着白雾，以前的她也并没有发现白雾其实先天缺了一窍不是么，若有错，也过去了。

她把白雾拉了起来，环视场中，很快就盘算出了局面。

燕雎守在师父身侧，师父不会有危险。

而青璃也在借机清理门户。

青云峰的阵法还算稳定，但也维持不了多久，因此刻，有人在破阵，试图上山。

不过，还来得及。

叶绾绾跟沈南舟一同看向了山门。

她与白雾道：“闫定不会有事，但现在，在我师父破开阵法之前，我们要护住青云峰这座。”

白雾茫然。

叶绾绾看向了他，“听我的不？”

白雾声音沙哑，“只要能救师尊，我听。”

“好。”叶绾绾持剑在前，“能动的，跟我一起杀出去，掀了这一座烂透了的宗门！”

一行人望向了叶绾绾，齐声喝道：“是！”

第415章 青云峰一战

阵阵流光直奔山门。

叶绾绾冲在了第一列，神色冷静，昔日的记忆浮现而上，这是她熟悉的青云峰，也是她熟悉的护山大阵。

白简感觉到她心绪的波动，跟了上来，“小师妹。”

叶绾绾朝她笑，“没事的，师姐，我只是在想，怎么更好的利用这座阵法，解决掉某些东西。”

话间，她的目光闪烁。

这阵法，可以好好地利用一下。

……

山门前。

叶家的叶时带队，关于仙躯的最后两块，大家推测要么都埋在了青云峰，要么就在别的地方。

但不管最后一块在哪里，这青云峰他们都是要来的。

叶序已经跑了六座山峰，剩下这最后一座，便留给了叶时，也是叶序的堂兄弟，同辈之中，排名第三。

人称三公子。

“是大公子不敢正面跟闫定道尊对上，这才把这个烫手山芋丢给了您啊，三公子。”中年人叹道。

叶时磨着剑没说话。

中年人叹气，“如果您出生在主家，您的成就肯定不比大公子小的，毕竟以您的天赋，可比大公子强多了。”

“然后呢？”

中年人道：“然后当然是您当……”

噗嗤。

利刃刺入皮肉的声音响起。

随着剑尖从中年人的后背贯穿出来，叶时抵在了他的身边，轻声说，“挑拨我跟大哥的关系，你是真的好狗胆。”

“大哥愿意让我来，那是我的荣幸，你怎么敢妄想族长之位？这位置，当然是他的啊，谁拦，我弄死谁。”

中年人瞳孔瞪大，可随着叶时转着剑柄，心脏被剑气崩碎，这人也噗通倒下了。

叶时直接把尸体踢向了山门。

嘭。

撞向了结界，却又被弹了回来。

叶时直接把人踢开了。

“这护峰阵法，倒是麻烦。”叶时冷笑。

“青云峰的守护阵法是闫定道尊自己布下的，属于七座山峰之中，仅次主峰的存在，不过这个传说是为了主峰的脸面，我倒是觉得，它比主峰的结界要强。”另一个青年蹲在了石头上，摸着下颚说。

看容貌，居然与叶时长得一模一样。

叶时看着同胞弟弟，“那你有什么想法？”

“强攻难，可以智取。”叶辰闻声一顿，无奈地盯着叶时，“哥哥问我，这不是为难我吗，我 可不懂阵法，大哥哥会一点，但他不在呢。”

“两位哥哥，也不用那么麻烦，青云峰的结界可是护着所有无上宗的弟子，只要有无上宗弟子令牌就可以了。”

两个人回头，就见两块令牌被扔了过来。

他们立刻接住。

果然是弟子令牌。

叶辰惊讶，“有用吗这个。”

扔着令牌的女子扬眉道：“试试不就知道了。”

说话间，她直接抓了一个人，给他塞了一块令牌，“进去试试。”

手下也不敢不听，立刻带着令牌奔向了阵法，当人顺利地穿行过去，大家的眼睛一亮，不过叶玥也谨慎，指了一个人说：“再去一个。”

另一个手下跑了过去，不过片刻，就被护峰阵法重伤，打飞出数十米。

人是起不来了。

且看阵法流光，还加强了。而手持令牌的三出三进都不受影响。

“果然厉害。”

三兄妹感慨。

“这弟子令牌还有多少？”叶时问。

叶玥答：“很多，吞噬阵法开了之后，我一路过来，捡了不少，全是死掉的弟子留下来的。”

叶时立刻吩咐大家回头去捡。

直至每个人都佩戴了一个，叶时命人开始进山。

他们三个人则夹在中间，前面有赴死的先锋长老，后面有断后的弟子，叶时他们也十分谨慎。

不过随着令牌生效，大家的心也松懈下来。

“埋骨地是在哪里？”

“青云峰的正殿，应该是山顶。”

叶玥看了一眼，“没那么高吧，我以前跟叶倩妹妹来过，似乎是在山腰的位置。”

叶辰说：“这是地图。”

叶玥道：“还得是四哥。”

大家观察过地图，立刻选定了一条路，不过叶玥也说了，“这一路过来会不会太安静了一点。”

“没吧，我们过来的一路，一直都这么安静，再说有吞噬阵法在，除了我们，谁还能在外面行走。”

“那可难说，青云峰可是无上宗七大山峰的主战力之一，如果不是有成文掌门帮咱们，就这地形图，都不是普通人能弄到的。”

叶辰倒是没否认，因为这图确实是成文给叶序，叶序再给他们的。

“好好的无上宗，怎么就出了这么个掌门呢。”叶玥把玩着自己的长辫子，“真是叫人高兴呀。”

叶时跟叶辰也跟着笑。

“不过三哥四哥，就算有成文掌门帮助，这青云峰也不会一个人都没有，我们还是小心一些，毕竟一路过来，我们可是没看到多少储物袋。”

死在吞噬阵法下面的，可都会在原地留下痕迹。

没留，说明没死。

叶时淡声说，“青云峰的，只要注意那几个就行了。”

“季长怀他们？”

“嗯。”

“噢，那感觉没什么挑战呢，要是说叶绾绾，那我还真要操心一下，我都记得我第一次上山，那丫头盯着我的眼神，我都怀疑她是不是看出了什么，好在，季长怀他们把人赶走了，我们几个人霸占了练武场。”

“但讲真的，我是有些害怕她的，想想叶倩妹妹在我们族内的天赋已经那么强了，可居然还出现了一个叶绾绾。”

“嗯？这叶绾绾好像也是姓叶，咱们姓叶的也挺厉害的。”

叶玥一路碎碎念，叶时跟叶辰也没觉得不耐烦，两个人偶尔搭一句，脚下一直没停，直至前方主殿近在眼前。

叶玥还在说着关于叶绾绾的事，可前方虚影闪过，叶玥猛然变色。

“谁！”

叶时跟叶辰倏然回头，“怎么了？”

叶玥盯着林子里，哑声道：“叶绾绾。”

两个人微微变色，而此刻，高空的血云散开，大家看到了在破阵的裴玄，三人深吸口气，几乎是一致下了决定。

“动作快点！”

速战速决！

他们冲进了主殿，以阵盘感应位置，然后就开挖！

“挖！”

可随着榔头第一下打在了石砖上，像是有波纹向四面八方回荡开，而后，他们从青云峰的大殿，出现在了一座湖上。

所有人都变了脸色。

叶玥认出来。

“这是繆湖！”

第416章 湖心一战

之前叶倩的居所，也是最一开始叶绾绾的居所。

湖上是水。

而湖下是刻着符纹的山石。

因环境优美，且位处大殿的东面，每日受第一缕阳光照射，可吸取日光第一缕精华，所以成了火属性叶绾绾的居住之地。

据说这还是成文掌门特意交代的。

给叶绾绾留下的，后来叶绾绾搬出去了，叶倩才搬进来。

以前的叶玥还酸过，说成文掌门可真看重叶绾绾这个天才啊，连地方都给她考虑好了。

可随着这几年回过味来，她终于明白有一个词叫做——捧杀。

越是在众弟子之中树立叶绾绾天才的名声。

就越是让大家注意到她的存在。

或有羡慕有激励的，但在日积月累之下，却也容易在同龄人之中制造出一种憎恨与嫉妒，反过来，也在孤立叶绾绾。

而一旦叶绾绾在这种吹捧之下，心志不坚，借此膨胀，自夸自傲，那也会轻易地被毁了道心。

一箭双雕。

成文根本不想为了这个天才好，他是想要毁了这个天才。

所以知道一切的叶玥一直觉得，无上宗最厉害的人不是闫定，而是成文，他的心计太可怕了。

可话说回来，突然从主殿回到繆湖，叶玥的脸色也是十分凝重的。

因为……

“繆湖不是早就被裴道尊毁了吗？”

三兄妹面面相觑，如果不是他们的人都在，此刻他们也有些要慌了。

一行人静立水面。

脚下涟漪轻泛。

大家低头看着水面，却突然从里面看到了其他人的脸，叶玥面色大变，失声大叫：“水下有人！”

大家猛然低头。

可只看到了自己。

叶辰疑惑，“你昨天是不是喝多了。”

叶玥却盯着里面的人，她颤声道：“真的有人！”

叶时眉头微皱，但在此刻，他也不得不谨慎，命人下去查看，可下去一查，什么都没有，大家看向了叶玥的表情都带着复杂。

“要不小玥就进屋休息休息。”

叶辰开口，加上叶时目光看来。叶玥只能往湖中小屋的方向走，可有声音在轻声回响，“你不是很喜欢这里吗？也与叶倩一样，很喜欢住在这里呢。”

叶玥瞳孔一缩。

“谁？”

大家被她这一声喊吓了一跳，见她对着空气说话，大家有些无奈又有些头疼，叶辰嘀咕两句，也没理她了。

大家开始疑惑，为什么会一下子到繆湖来，一行人当机立断再赴大殿，可只要他们进入大殿，榔头敲下去，就又来到了繆湖。

连续三次之后，大家放弃了。

“莫不是大殿里面有传送阵法？”

“怎么会是阵法呢，当然是因为你们从没有抵达主殿过啊。”呢喃声响在叶玥耳边，叶玥大声说：“三哥，陷阱！”

“这有陷阱！”她大声地喊，可四周风平浪静，连一个弟子都没有。

说服力实在是太低太低。

“他们都不信你呢，哎呀，你的诚信好差呀。”

叶玥愤怒不已，“你这是在挑拨离间。”

“唉？这么明显吗？我确实在挑拨离间呢，也是在拖延时间，不过嘛，现在不需要了。”

声音落下。

嘭的一声，繆湖突然蒸发。

露出了干涸可怖的湖床。

水下确实没人。

可倒在水上的影子，是真的。

因为不在下面，都在上面！

叶玥跟叶时三人同时抬头，就见御剑飞在半空的前方六人，一身道服与无上宗截然不同，可偏偏风吹过。

露出了那一抹刺目的紫。

特别是站在最前面的少女。

叶绾绾垂眸淡淡地看着他们，随着手一挥，“动手！”所有青云峰的弟子一同结印，那吟唱的术语，他们并不陌生。

“是御火诀！”

轰！

火焰自湖床席卷而上，本来已经被熄灭的真火之力，这一刻经少女的部署与所有弟子的催动。

再次点燃。

那一条被裴玄曾经召唤过的火龙，这一次再次出现在繆湖。

凝聚着青云峰所有弟子的力量。

从高空俯冲而下！

而季长怀跟池颜他们同时结印，施诀。

“爆！”

喝声落。

火龙凌空炸开，从一条化为二十多条，直至岩浆吞没了叶时他们。

叶时他们也大声地喊了起来。

“御剑！”

“飞出去！”

叶绾绾神色冷漠，“第二列。”

季长怀带人后退，第二排的江赐他们上前，却是以凝水诀把他们一个个打下去，而水与火的交锋，卷起了满空的水雾。

水雾迅速地覆盖了湖底，还升上了高空，成了一层屏障，叶时他们逐渐看不到叶绾绾他们的身影。

可叶绾绾他们却是通过水镜，把他们的举动看得一清二楚。

白雾领着一支小队冲进了里面，开始猎杀。

承安在一侧接应。

两方夹击，就这么包围了叶时的队伍。

这一场战斗，从布阵到动手，叶绾绾他们六个人都没出手，仅凭青云峰弟子的力量，就把叶时他们三兄妹给控住了。

季长怀他们忍不住看向了高空的少女，她没出手，甚至没怎么动，利用的东西都是现成的。

不管是水下废弃的阵法还是大殿的保护结界以及幻阵，全是她找出来的，有些是师尊有些是他布下的，都是以前的。

她寻到之后，就排列了一下阵型以及先后顺序，其他没改。

像是在告诉他们。

这一场是你们自己打赢的，与她无关。

季长怀红了眼睛，他一直都知道自己弄丢了什么很重要的东西，可每看到叶绾绾一次，他的这种感受就越深。

是他们自己推开了的。

推开了一个曾经全身心为他们着想的小师妹。

叶绾绾看着战局稳定下来，也开始退离，去接另一边的柳在溪他们，不过柳在溪跟林玄天他们自己跑过来了。

“诶，怎么快就打起来了？”

“我们要加入吗？”

叶绾绾淡声说：“不用，我们的战场不在这里。”

李万知勾着柳在溪的肩膀，“别急，还不到我们发挥的时候。”

等人到齐之后，叶绾绾把战场留给季长怀他们清理，而她也领着他们大步离开，直奔另一个方向。

那是玄冰崖的方向。

“叶师妹！”季长怀在喊。

叶绾绾回头，见季长怀看着她的方向，许久许久，他拱手朝她作揖，“谢谢。”

第417章 灭仙大阵（三更）

风吹过。

半空有刹那安静。

叶绾绾淡声道：“不必，我不是为你们，我是为了九州。”

话落，叶绾绾也没看季长怀的表情。

直接离开。

飞了一段，李万知忍不住靠过来，“师妹，我又学会了一招。”

叶绾绾：“什么？”

李万知清了清嗓子，“我是为了九州。”

叶绾绾：“……”

半空之中不知道是谁笑了第一下，随即众人也哈哈大笑起来，叶绾绾沉吟片刻，“四师兄，你皮痒了？”

李万知赶紧求饶，“不敢不敢。”

可笑声止不住。

叶绾绾伸手要揍。

李万知立刻跑了，飞到了方鹤安身边，方鹤安邦邦给了他两拳，“小师妹我帮你打！”

李万知：“……”跑错地方了。

叶绾绾好笑，她没真生气。

便是自己回想那一句，也觉得有些好笑。

林玄天抱着双臂，“我们本就是为了九州。”

柳在溪：“没错！”

十四个人齐声道：“为了九州！”

叶绾绾：“……”

叶绾绾扶额：“我有点听不下去了。”

“哈哈哈哈！”

笑声回荡在半空，连沈南舟眼底都是笑意。

梦灵的声音也传来了，“搞到一点消息了，那女人是知道崖底跟叶倩的一些情况，不过不多，现在叶家的家主跟那个茶茶的成文都聚集在那里，就你们过去，打不赢吧？”

叶绾绾淡声说，“打不过，那就不正面冲突，先去玄冰崖。”

另一边，叶绾绾与梦灵传音，“把叶玥给关起来。”

“人还是魂？”

“都要。”

叶绾绾踏剑而飞，直奔玄冰崖，再入这里，心境已经不同。

此刻跟在她身边的还有沈南舟、白简他们，而不是她一个人。

罡风打向了他们。

叶绾绾伸手接住，这风的来处，一直成谜，从天外而来，落在崖上，被身后山壁所接，可最终的力量又去了哪里呢。

叶绾绾看向了身后的石壁。

都叫它避风石。

可后面才是避，正前方可是承风石。

大家默契地没打扰叶绾绾。

秦北跟秦让、白奕也十分自觉地行动，开始测量玄冰崖的距离，观测四周是否有阵法。

直至秦北在避风石发现了窦明冻僵的肉身。

“老大！”

叶绾绾绕步而至。

看到窦明，也是一顿。

大家也认出来了。

“这小子……”李万知移步上前，佯装十二万分不动声色地踹了一脚，“是死了还是活着。”

叶绾绾淡声说：“活着。”

但也就剩下一口气了。

沈南舟闪至窦明身后：“可以让他死了。”

大家闻声看了看左右。

柳在溪搂着林玄天，“走，玄天，看看这崖上风景，听说叶师妹在这里苦修了一段时间，才成就的天才之名。”

林玄天：“……你听岔了吧。”

叶绾绾闻声一愣，她看向了沈南舟，眉眼温和：“五师兄，算了，我们还要把他叫醒，问一些消息。”

沈南舟那一掌还是没能打出去，方鹤安及时地抢救下来了。

“消息要紧，其他事后面再说。”

方鹤安救人，叶绾绾绕着整座玄冰崖开始走动，半晌，她又回到了原地，脚下站着的地方是她曾经跪过的。

再往前二十多步，就是悬崖底。

叶绾绾似有所感，她开始掏出了一面镜子。

大家意外。

叶绾绾却是调整角度，接住了避风石弹出来的罡风，利用镜子的角度把罡风反弹向另一侧，她似有所动。

又快速取出了几面镜子。

没有的，那就现造。

等十多面镜子排列在玄冰崖上，不断将罡风给反射，最终把罡风凝聚在了中央时，所有人都倒抽了口气。

“这……”

浮现在镜子中间的居然是一卷风。

而风……赫然是龙的形状。

青龙。

只是青龙已散，只剩下虚影。

叶绾绾定睛看着，却是龙影艰难地睁开眼，似乎是察觉到了什么，它张开嘴，却见它在避风石上投出一行字。

“今封五大仙尊于此，若阵法未改，三千年后，他们自将神消魂散，可介于人心难测，我宗已倾尽全力，无力再守这九州，忧后人生机，特留一信，若阵法被毁，可再启灭仙之阵，借天道之力，诛杀五仙。”

“此战，全宗一百三十七名飞升者，耗尽心血，踏遍九州，诛杀堕仙，战至最后，只余我一人。”

“我必履行师门遗愿，送师父与长辈们的尸骨前往仙界，镇守仙门。”

“天一宗九十六代弟子，听竹绝笔。”

玄冰崖的寒风还在吹。

可场中所有人都没了笑容。

“天一宗的……前辈。”

叶绾绾望着石壁上的字，似乎看到了道长含泪写下这一段话的绝望身影，她怔怔地看着，也看到了他回头，隔着时空望向了叶绾绾。

那眼眸望来，带着悲伤，却也带着轻喃。

“天一宗门人吗……”

叶绾绾突觉全身无法动弹。

只见一缕灵光弹入了她的额间。

一起的还有青龙。

就见这龙化为疾风，冲向了叶绾绾。

不似以前承受的冰冷罡风，这一刻只有强大到近乎霸道的力量！

力量突然冲入了叶绾绾的体内。

叶绾绾咬牙承受着，而此刻，不止叶绾绾。

沈南舟、黎砚、白简、方鹤安、李万知五人额间同时跃入了一缕流光。

青龙之力，也一同分向了他们五个人。

李万知浑身一颤，感觉到自己的修为在不断地攀升，不过刹那，就冲破了金丹中期，进入金丹后期。

最终冲入了元婴。

不过比他快的是方鹤安。

方鹤安距离元婴只有一道坎，这一下直接冲破元婴，进入元婴中期，而且他们的境界还在强行提升。

李万知感觉浑身疼痛，“太快了！”

叶绾绾也哑声道：“前辈！”

太快了！

只是这瞬间功夫，她体内金丹居然就凝结了十五颗，而且还在增加，就是元婴后期的力量也在累积。

即将进入元婴大圆满。

只差一点，就是化神！

青龙身形微动，似乎是听到了，这次力量再次涌动，却是把秦北他们一同笼罩。

所有人都感觉到了力量的提升，特别是柳在溪跟林玄天，两个人几乎是当下就破了元婴。

叶绾绾哑声道：“不要原地冲破，外力借来的，即便此刻拥有，却缺淬炼，听我手诀，压住境界。”

“压！”

大家学着叶绾绾的手势，一下又一下地结印，可每一个手势都做得十分艰难。

秦付安颤抖地道：“没人告诉我，接受功法也这么痛苦。”

天才果然不好当！

柳在溪哑声说：“我劝你固守元神，不然是会爆的。”

大家根本不敢分神。

连许薏把力量灌入傀儡之后，居然都快承受不住。

太多了！

而比起身体，叶绾绾的元神承受的力量才是最强的，她颤抖地承受，只是凭借她的境界，还是太低了。

这可是一名仙的力量啊！

沈南舟冷静地说：“既然吸收不了，那就爆出来。”

叶绾绾唰地看向了他。

得到了他眼神的交流。

叶绾绾当即道：“好，一起布阵。”

阵法已经随着修为一同传入了他们的灵识之中，就是柳在溪他们都继承了一点，当下，十五个人一同有了默契。

由沈南舟跟叶绾绾两个人领阵。

十五个人错位布阵，双手不断结印，玄冰崖的罡风不断打来，但这一次不是冰冷的刑罚，而是聚阵而来的强大灵力。

流光围绕着他们十五个人，不断运转，十五颗亮着的流星，像极了十五颗星阵，引动天地之力，号召天道！

就在这时，一道光柱从天外而来。

轰然一下。

笼罩了整座玄冰崖。

而后，直通崖底！

第418章 晚了呢

这一道流光从天外而来。

直奔无上宗。

这一刻，不止无上宗的人看到，连着无上宗外的其他宗门掌门，也全部看见了。

飞在无上宗外的通灵鸟们，把画面送到了各处。

观察着此地的强者们，神识覆盖之中也看到了这一道光柱，只是这一道光柱太强，强到让他们的元神都出现了疼痛。

进而不得不撤回一些。

这个时候，青璃跟燕雎也察觉到了不对。

每个人都望向了玄冰崖。

看向了那方地界。

就见那一道强大的光柱从天外奔来。

摧枯拉朽地毁掉了玄冰崖所有阵法，直打入了祖坟所在，爆出了玄冰崖下所有的东西，包括阵法也包括封印。

轰！

无数流光从玄冰崖底下盛放。

就像是开出了一朵七彩的流光之花，阵仗比主峰的血色阵法大，声势比无上宗改道的灵脉之气要强。

燕雎目光一定，“这是……”

青璃感觉到头皮发麻，“这得是渡劫期以上的强者了。”

“不。”裴玄淡声说，“比渡劫期强。”

两个人无比意外，“比渡劫强，那岂不是……”

大乘期！

青璃声音沙哑，“这可是准飞升者了。”

一般来说，渡劫期主要是感悟天地规则，领悟法则，这个时期停留的时间是不一定的，有的是百年，有的是万年，有的直至寿命殆尽，都没能跨入大乘期。

因为靠的是感悟，除了天份还有机缘。

这个时机太过微妙，有很多强者终其一生都没能等来。

但。

一旦进入大乘期，那就是准飞升者。

可以直接飞升。

如果这个时候的修仙者还没进仙界，那也不过是要在人间累积一些功德跟经验罢了。

只要时机成熟，那便自然飞升。

当然，一般留在人间的这一段时间，大乘者也会因为强大受天道规束与管辖，不是能够轻易动手的人。

可现在的九州因为当年的灭仙大战，规则残缺。

所以青璃并不知道是不是有些漏网之鱼躲起来了。

还刚好躲在他们无上宗。

毕竟裴玄可才刚刚说完，他们这里埋着五具仙躯！

此时，不止青璃担忧，就是悟虚跟明松他们也是，不同于青璃，他们却是很清楚出手的人绝对不是他们一方的！

因为那光柱直接粉碎了血色阵法的一角，打入了悬崖底。

整座玄冰崖当着大家的面，缓慢地打开。

露出了藏在了最深处的东西。

而气息一露出，就令无数人惊愕。

冲出来的东西，是——仙宝。

那强大的流光以及气息，居然是仙器！

只这一下，无数的强者坐不住了。

“无上宗居然是当年灭仙之战的遗址！”

“不，这件事是谁藏的，为什么藏得这么严实。”

“怎么回事，战场不是昆仑墟吗？不是太古遗迹吗，为什么会是在无上宗？这秘密谁藏的？格老子的，藏得密不透风啊！”

数道流光冲出玄冰崖。

飞向了九州各地。

当下，有无数气息追着过去。

但也有人盯着这里，想要看着玄冰崖的情况，也有人蠢蠢欲动地想要过来，可裴玄坐镇，无人敢动。

“阵法才刚解开第一层，就已经至少有三件仙宝，那底下会是什么？”

“绝对不会比仙宝差的！”

虚空里，有人信誓旦旦地说。

而彼时，玄冰崖下的阵法已经打开了第二层。

无数的霞光萦绕在山峰不散。

那强大的仙力跟着灌入了叶绾绾他们的身躯不说，就是同在无上宗的弟子们也受益匪浅，裴玄停下动作，按住了燕雎的肩膀。

“坐下。”

燕雎不解，但乖乖听从。

却见裴玄抬指轻挥，便引着漫天仙力过来，灌入了燕雎的体内。

虚空里有人在大喊。

“作弊！你们天一宗的作弊！”

“这仙力是大家的，为什么只能你们吸！”

“你把结界打开，我们进去。”

说话间，已经有人到了无上宗附近。

可阵法阻拦，他们根本靠近不了。

裴玄抬眸，淡声重复了他们的话：“为什么？”

他笑了一声，“当然是因为我强。”

威压释放，压得虚空无数强者直接后退。

裴玄慢声道：“所以我想给谁就给谁。”

说话间，青璃感觉到自己的身子被一股力量牵引着，跟着打坐，而裴玄抬指掐诀，那仙力便源源不断地涌向了她跟燕雎。

裴玄就这么站在了那里。

他凝冰而来，就地结了一个分身。

注入了灵力。

“守着。”

一米七八的分身，看起来瘦瘦小小的，与裴玄截然不同，但就这么护在了燕雎的旁边，那威压释放，居然也是渡劫强者。

青璃：“……你们天一宗是不是都喜欢炼制分身？”

裴玄淡声说：“一般吧，毕竟人少。”

话落，他迈步而出，却是一步就到了天外光柱之中。

众人无比震惊。

“他怎么就进去了？！”

“那可是仙力！”

裴玄面色如常地入阵，也一眼看到了引动天道之力而来的十五个小家伙，他们浑身疼痛，却仍强忍着力量灌入。

裴玄弹指而出，打中的穴位，缓解了他们身上的疼痛，再抬眸看向了石壁，上方消失的字，此刻在裴玄的目光之下又回溯显形，他一字字看过去。

伸手接住了飞来的灵光，神色触动。

“灭仙大阵么。”

裴玄收在掌间，看着玄冰崖下负隅顽抗的守护阵法。

封印阵法与守护阵法相互结合，本来是困住那些东西的阵法，可经过有心人的改造，居然成了抵抗灭仙之阵的盾牌。

裴玄轻嗤一声。

“我们家的阵法，你也配用？”

他挥手向下，直接引着天外的光柱打了下去。

而眼下的光柱，比叶绾绾他们招来的，还要强上数倍不止！

嘭。

只一下，第二道直接被冲开。

而后，第三道，第四道，第五道……

轰！

只是瞬间，九重阵法就被冲破，而后露出了玄冰崖下巨大的墓室。

所有人都看到，这一座巨大的坟墓，墓内房间无数，而每个屋内都有人。

随着裴玄掀开屋顶，大家看到了无上宗的老祖们。

那一张张或惊愕或满是不敢置信的脸。

通过通灵鸟一同送了出来。

每个人都没忍住，“这是直接炸了老祖巢了！”

天一宗的顾苍澜：“……我就知道。”

裴玄却是漫不经心地凝聚仙力在掌心，“就这？还不够吧。”

眼看裴玄还要动手，大家表情跟着一变。

一老祖大声喝道：“不可！”

裴玄垂眸，“哦，晚了呢。”

第419章 跑了一个

光柱移动，却是向内收缩。

在裴玄的引导下。

这道光柱不弱反盛，甚至凝聚成一束，直接打向了闭关室的深处。

这下子，连藏身在闭关室的闫定都没崩住。

他快速撤离。

还没忘记传音给裴玄，提醒道，“我也在这！”

裴玄：“……不重要吧？”

闫定：“……”

确实也不太重要，只是也不必如此直接。

嘭！

仙之力直接打落，闭关室从内到外，如雪消融，直接就粉碎了。

以玄冰崖为中心，整座墓室化为灰烬。

正常人闯墓室，一般都是从门口开始，一关关的打进去，然后在上千间闭关室内找到了源头，之后毁掉。

可是裴玄他就不。

他不入阵，也不进墓室，只是借着叶绾绾他们引来的力量，抬手落掌，结印，划阵，便就以这般轻松的姿态，把整座闭关室给毁了。

一块毁完再毁一块。

就跟打地鼠一样，把闯出闭关室的老祖们，当成了老鼠，一个个地弄下去了。

有人试图冲破结界，冲向裴玄。

把裴玄给打下去。

可往往还没飞到上空，就被冰霜凝结，火焰撞击，冰火相融，却是组成了新的技能，一个结冰，一个粉碎。

就这么把一个炼虚期的强者，给打碎了。

打……

碎了。

闫定亲眼目睹，眸色微怔。

虽然已经确定裴玄是对他手下留情了，可什么也没有亲眼看见来得冲击大。

且不止炼虚。

便是合体踏破虚空，瞬移至他身后，裴玄也只是抬了一下眼皮，消失在场中，再出现，是在对方的身后。

“找我吗？”

对方一僵。

回头一看，却见裴玄伸手一画，漩涡呈现，而后把合体期的他给吸进去了。

对方眼睛瞪大，试图冲出漩涡。

可裴玄抬指轻弹。

规则之内，化为粉末。

所有人眼睁睁地看着，无上宗第七十六代老祖，直接被挫骨扬灰。

众人深吸口气。

跟来的徐阳子与张鹤羽面面相觑，两个人张了张嘴，最后发出了颤抖的声音。

“他绝对不止渡劫期！”

绝对不止！

裴玄却宛若什么都没发生，依旧维持着自己的动作，把玄冰崖下的土地一寸寸地翻过，一块块地毁掉。

没人知道他想要做什么。

也不清楚他这么大肆破坏玄冰崖，是想要找着里面什么东西。

直至，底下爆出一股强大的威压之力。

逼得无上宗附近的无数强者后退。

连徐阳子跟张鹤羽也险些稳不住自己的飞行。

“这是……”

徐阳子变了脸色！

“仙力。”

裴玄神色淡淡，“找到了。”

五座墓室，扛住了阵法的威力，还反弹出了强大的力量，似乎在抵御裴玄的查探。

可裴玄还是看见了。

第一具。

静坐在石台上的第一具尸骸，已经失了皮肉，只剩下皑皑白骨，只是从骨头看，都能感觉到他骨形的完美。

那透着玉色的骷髅，高大，匀称，能看出来生前也是美男子。

只是此刻，被重重封印锁在了里面。

裴玄看到了它，踏步而出，这次，终于肯降临墓室。

他打量着骨头，神识扫过，“仙魂散了。”

他伸手一提，确保这东西已经没了威胁，便把仙躯收进了戒指里。

再移步，走向了隔壁墓室。

裴玄一脚踹开大门，再看，里面是第二具。

但情况一样，只余仙骨，不见仙魂，刻在上面只有浅淡的执念，虽然不甘，但在裴玄的助力下，依旧散了。

五具仙躯，已收其二。

走到了第三座墓室时，裴玄的动作却是一顿。

闫定这会儿也闯过重重封印过来了，不过比起裴玄的气定神闲，闫定却是走得辛苦，且要靠近墓室，还要运转全部精神抵抗威压才行。

不过跟着裴玄进入室内，闫定也发现了不同。

“没有仙魂。”

不是散了，是没有。

因为对比白质玉骨，这一个骨头满是黑色，通身充斥着怨气与不祥，可见生前执念极其重，连着封印都被腐蚀了。

死后，就是骨头都映出来了它的不甘。

裴玄看着仙骨，淡声说：“跑了一个。”

话间一顿，裴玄神识扫向了隔壁的墓室。

“哦，不止一个。”

第420章 他们是兄弟（三更）

不止一个……

闫定顺着他的视线看过去，就看到了另外两间墓室的门，但看不透里面的情况，他心内有一个猜测，想问，但又觉得不太好问。

裴玄瞧着他，“有什么想问的就问，虽然我也不一定回答你。”

闫定：“……”

闫定冷声说，“你都这么说了，那我还问什么。”

裴玄却是淡定地扯了扯袖子，“还是可以问的，这样我就能气一气你。”

闫定：“……”

你幼不幼稚！！

可说归说，裴玄还是进了里面，把第三具仙躯给收了。

只是这仙躯不同刚才的，突然之间暴起，袭向裴玄跟闫定。

闫定脸色凝重，立刻提剑。

可裴玄一脚踹了过去。

噗通。

仙骨跪下。

闫定：“……”

裴玄看了看闫定，又指了指跪下来的仙骨，“不听话的，都这样。”

闫定一声不吭。

这都是明示了。

“我打了，那就你抬出来吧。”

说完，裴玄往外走，往第四座墓室。

闫定抿了抿唇，只能认命去扛尸骨。

他倒也试过收进空间，但这东西不愿，便收不进去。

他只能把仙骨扛在了肩上，大步往外走。

只是仙骨极重，怨念遗留在上，使得闫定抬着这一座尸骸，与抬着一座高山没什么差别，虽然人神色是轻松的。

但看地上脚印，就知道一点都不轻松。

重重一串，犹如移山。

裴玄突然回身，看着闫定，“好玩吗？”

闫定一怔，他抬起头看向了裴玄，不理解他为什么这么说。

裴玄站在不远处，漫不经心地打量他，“被人控制的感觉怎样。”

闫定茫然：“我？”

裴玄点头，还指了指闫定，“你这个附身的可能不太清楚这身子主人的性格，我跟他有夺徒之仇，他怎么会那么听我的话，说抬出来就抬出来。”

闫定：“……”

闫定沉默了很久，他抬起头，哑声道：“没被夺舍。”

裴玄疑惑，“……你真听我话啊？”

闫定：“……不可以吗？”

裴玄思索，“我还是欣赏你桀骜不驯的样子。”

闫定：“……”

闫定气笑了。

“若非此地只有你一个靠得住的伙伴，你觉得我会听你的？”

“对味了，就是这个感觉，让我特别想动手，你保持住，不然你我关系如果太接近，小徒弟会难过的。”

说这话时，裴玄还特意走离了三四步。

闫定的神色一滞，想到了叶绾绾，便更加难过，“如果……”

“没有如果。”裴玄淡声说，“你需要我，但我不需要你，所以你说话之前最好三思，不然优秀如我也是可以失误的。”

话间，裴玄还回头看了他一眼，那眼神似乎在说，杀一个人而已，太简单了。

“……”闫定声音沙哑，“她……是个好孩子，是我没缘分。”

裴玄只听了前半句，疑惑地道，“这需要你说？我小徒弟天下第一好，当然了，我这个师父也好。”

“……”

“你就不行了，本事不大，脾气挺大。”

“……”够了。

闫定没再说话，只是跟着裴玄，可不知是不是裴玄那一句附身的提醒，闫定开始感觉到了一丝怪异。

似乎有什么东西贴近了自己。

他抬头看向了扛着的仙躯，可转头间，看到的不是被裴玄那一脚封印的骷髅头，而是一张贴近的脸。

闫定没有大惊小怪，他只是平静地看着。

瞧着对方的五官，看着那怨念横生的眉眼，喉间沙哑地吐出三个字。

“三师叔。”

青璃的师父——木泽老祖。

裴玄看了一眼，就进了第四间墓室，尸骸还在，但仙魂果然逃了，不过比起第三座墓室的尸骸，这一具执念不深。

白玉骨质，格外通透。

比之第一二个都要通透。

裴玄眸光微垂。

顾苍澜叹道：“也是选错了路。”

裴玄把仙骨收了起来，至于第五座墓室他没过去，因为那是空的。

裴玄：“逃了三个，一个的尸骸被分尸了，现在埋在各处，但聚灵阵法已经破了，看来尸骨也被人挖出来了。”

“这事闹的，”顾苍澜摇头，“这无上宗第一代先祖，你们可记得是谁？能把仙躯分尸布阵的，只有这一位有嫌疑了吧。”

陆清玄：“……师兄，我文化课不好。”

顾苍澜：“……没问你。”

李明德轻叹：“大师兄，我刚查过，旧无上宗的先祖叫问天，与我们天一宗还有些渊源的。至于新无上宗的师祖来历很少，只知道是个剑修，从人间来的，而且是一手创立起的新无上宗。”

顾苍澜：“怎么还有新旧？”

李明德：“里面有两代，第一代是几万年前的了，第二代的则是几千年前灭仙大战之后，在这一座废弃宗门上，把无上宗重新立起来的。”

“那就有意思了，”洛清风吊儿郎当地道，“孤身一人，一手创建宗门，还是选的原来无上宗遗址，修仙界几千年前有这么个天才，我们怎么不知道。”

李明德：“他创建门派的时候，师父一个人还在努力地冲化神，后来师父成名了，可能就被盖过去了。”

“嗯？等等，所以他与师父是同期，但无上宗已经这么多老祖，天一宗就我们八个人？”柳梦澜突然出声。

大家：“……”

“闭嘴！”

会不会说话！

裴玄淡声说：“灭仙之战发生是在三千多年前，但这五位仙尊可不止三千岁，师兄，你说第一代无上老祖是谁？与我们天一宗有什么渊源。”

大家这才发现这个事，“对哦，什么渊源。”

李明德叹气，“我本来不想提的，不过既然七师弟问了，那我就说一句，不是宗史记的。”

李明德轻声说：“是野史，上面写着，他与问心师祖同时进的天一宗，在我们宗门一路突破至即将飞升时，却突然自废修为，自请出宗门，转头到了外面，开创了无上宗，成为了无上宗第一代先祖。”

大家一愣。

李明德的声音更轻了，“而他自废修为离开天一宗的时候，正是问心师祖出事的时候，他们……”

“是兄弟。”

第421章 五大仙尊之一

兄弟……

这何止是有渊源，这渊源可太大了！

陆清玄无比震惊，“师兄这么大的事你居然藏着，无上宗的创派祖师曾经是我们天一宗的师祖啊？而且跟问心师祖是兄弟？亲的吗？”

李明德：“……野史。不是亲的，但与亲兄弟没什么区别，他二人都是孤儿，可天赋都非常强大，属于二代弟子之中，最早攀至飞升期的。”

陆清玄捂着胸口：“如此震惊的消息，我要消化一下。”

李明德重复：“……野史，不保真。”

柳梦澜更震惊，“师兄，难道你不知道野史一般比正史更大胆更真实吗？那种宫廷秘辛，听得就是野史。”

李明德：“……”

柳梦澜：忽略。

“无上宗的师祖是我们天一宗的人，换算可得，无上宗也是我们天一宗的，那我们插手无上宗内务，那就叫清理自家宗门的事，嗯……”柳梦澜开始思索，“师兄，你等会东西记得搬回来。”

大家：“……”

李明德揉了揉眉心，“六师弟，那是第一代，已经灭了的，这个是新建立的无上宗。”

柳梦澜：“啊，新的那个啊，他是谁来着，算了无所谓，我比较在意问天师祖，他为什么要自废修为，他都要飞升了。”

李明德的声音带点沙哑，“与问心师祖的陨落有关。”

大家一怔。

裴玄淡声道，“问心死了，所以他入魔了。”

柳梦澜：“七师弟好大胆的猜测。”

裴玄：“四师兄。”

李明德叹气，“小七没说错，问心师祖死了之后，他入魔了，第一代师祖是要护他的，可他自废修为，拜别师祖之后走了，过了一百多年吧，他就重入炼虚境，开创了无上宗，取义至高无上，问鼎天道。”

“之后以唯我道，飞升仙界，改名弑天，也是发起灭仙之战的五大仙尊之一。”

柳梦澜敏锐地问：“哪个shi？”

李明德轻声道：“带杀的那个。”

大家沉默。

“所以不是蚀天，而是弑天？”柳梦澜思索，“这位师祖，很有个性啊，从问天之道改走弑天之道，他这是为问心师祖鸣不平呢？”

“有这个原因，”李明德低声说，“因为问心师祖死了之后，他……屠了那一座城。”

大家茫然。

柳梦澜险些跳起来，“所以外面传言问心师祖屠了一座城，拿飞升期修为换一个唯心，说的其实是问天？！”（注73章，于春的讲解）

陆清玄也一脸震惊。

寻隐再加一脸。

三脸震惊。

“所以那些家伙不是胡说，真是我们的前二代师祖干的？”

“……”什么乱七八糟的前二代，李明德又头疼，又叹气，“是他，也是那一战，他彻底入魔。”

大家都不吱声了。

只有一句敬佩。

好胆量！

不愧是他们宗门出来的。

柳梦澜挠头，“所以这灭仙之战的主导者，居然还有我们宗门的人。”

裴玄：“他自踢出去了。”

大家：“……”

众人恍然，“原来如此。”

柳梦澜：“明白了，不报宗门就不是天一宗的，踢出宗门了就是无上宗的，跟我们没关系，大家别揽上身。”

陆清玄哼了句：“要你说。”

大家：“……”

顾苍澜沉默，“咱们这辈的教育……”

裴玄：“非常成功。”

五人齐声：“没错。”

顾苍澜跟李明德：“……”

顾苍澜扶额，“那现在……”

柳梦澜：“我看，还是先让七师弟把无上宗这边的烂事处理了，二代师祖的事另外再说，如今被分尸的尸骸，还不知道是谁的，如果是问天的，那这第二任创派掌门对我们天一宗的恶意很大啊。”

陆清玄感慨，“不是一般的大，分尸不说，还把人当做阵眼来布阵聚脉，唉，不愧是咱们天一宗的人，死了都有这个本事。”

李明德强调：“……野史！”

柳梦澜：“我们知道的，四师兄，不过这第二任创派的掌门是谁？师兄没查出来吗？”

李明德：“没有，缺了资料，那会就师父一个人，后来才领了大师兄进来，没人整理九州录呢。”

柳梦澜：“去玄天宗偷一本。”

陆清玄：“太晚了啊老六。”

“是成文。”

突然插进来的声音，叫大家一阵意外。

陆清玄警惕：“谁在说话。”

裴玄：“小徒弟的前师尊。”

大家意外，“七师弟，你没把人打废吗？”

裴玄：“他倒戈得太快，我没来得及。”

大家：“……行吧。”

裴玄的通灵阵是对顾苍澜他们开放的，可以说，裴玄能看到听到的动静，他们也能看到听到。

这会儿闫定的声音突然插进来，大家意外之余开始分析他话里内容。

“成文，不是他们的前任掌门吗？我们问的是第二个创始人。”

裴玄看去，只见闫定的脸色很苍白，他扶着门，左手心是一缕净化过的残魂，闫定看向了裴玄，神色很悲伤，还有几许无措。

“几千年前的师祖，是成文。”

“现在的成文。”

闫定的声音沙哑，“他……活了很久。”

大家一阵安静。

裴玄没什么意外的表情，他的目光落在了闫定手间的残魂，微弱的，快消散的，只剩下一缕执念撑着。

它在反反复复地说，“错了，都错了。”

“不能听他的。”

“师祖又如何，就是错的！”

残魂在重复，声音在墓室内回荡，带着一股渗人。

裴玄神色淡淡，“要不再大胆一点猜，他不仅是几千年前的无上宗再创者，还是五大仙尊之一呢。”

玄冰崖下无比安静。

裴玄看向了闫定扛着的那一具仙躯。

闫定与裴玄目光交换，几乎是第一时间，闫定就把尸骸甩了出去，摔向了裴玄的方向，裴玄踏步而出。

当空踩住。

嘭！

尸骸上爆发出强大的力量，想要吞噬裴玄。

可裴玄的力量更强，直接震住了仙躯，锁住了封印，将它本要重新生出来的血肉，又打了回去。

可仙骨坚硬，居然毫发无损。

“打不碎是么？那就换个方法。”

裴玄神色淡淡地唤道：“小徒弟。”

在通灵阵内从头听到尾的叶绾绾闻声当即睁开眼，她看着漫天的光柱，此刻，灭仙大阵的力量被裴玄凝聚在崖上，就等一个时机！

“就是现在！”

叶绾绾立刻掐诀行动。

光柱凝聚。

在叶绾绾跟裴玄两人的配合操控之下，砰然打落玄冰崖！

直接冲向了那一具尸骸！

第422章 种了咒（修）

哗！

天道之力笼罩了尸骸。

吞没了它！

光柱也随之淹没了墓室，冲向了裴玄跟闫定他们，闫定第一时间把木泽的残魂收在了怀内，运起全身之力抵抗。

可裴玄的目光看来，似乎在说，你挡什么挡？

这一眼提醒，叫闫定突然觉得自己犯了一个错。

他当下放弃了抵抗。

随着光柱之力涌开，冲向了墓室的四面八方，淹没了他们，闫定也感觉到了这力量的强大，但这力量，并没有伤害他。

裴玄对此，见怪不怪。

“只要心向正义，只要道心稳固，区区天道之力，是杀不了人的。”裴玄抬手接着这力量，神色十分平静，“反之，三心二意，道心动摇，那这就是剧毒，比天雷还狠毒的剧毒。”

“能诛魔，能灭仙。”

这声落下，就见光柱之中，那一具尸骸的骨头居然正在一点点地消融。

灭仙之阵下，它在开始溶解。

闫定瞳孔一缩。

灭仙之战中，没能被挫骨扬灰的仙尊，现在却开始消失了。

裴玄瞟了他一眼，像是看出了他的想法，“诚然我很优秀，不过那不一样，三千多年了，他身上的仙力已经没多少了。”

“现在能杀它，可不代表能杀三千多年前的他。”

若这么简单，天一宗也不会牺牲那么多人了。

“师父。”

叶绾绾的传音响在了通灵阵内。

“玄冰崖还有人。”

裴玄抬眸，神识覆盖墓室，迅速地扩散开，果然接触到了一些试图逃亡的东西，他淡声道：“是有。”

他抬掌打出。

力量隔空冲破了一间间墓室，把所有试图冲出墓室的老祖给抓了回来，人突然被抓到这间墓室。

灭仙之阵的洗礼，直教他们痛苦惨叫。

闫定看着他们一个个在阵法之中，被洗净修为，洗净皮囊，最后露出皑皑白骨，而后，连白骨都没留下。

“他们……”

裴玄淡声说：“已经不算修道者了。”

“嗯？还跑了一些。”话落，裴玄踏步在半空，把不远处的人一个个抓了进来，扔进了灭仙大阵内。

抓一个，扔一个。

随着裴玄离开阵法中心，叶绾绾与沈南舟他们也主持着大阵跟着裴玄，流光移动之处，是紧跟在裴玄的身后。

裴玄察觉到了，他温和地推了回去，“不用跟着我，对着那骨头就行，区区几只老鼠，师父还抓得到。”

闻声，叶绾绾也定了心思。

经过裴玄的帮助，力量灌溉那一阵的痛苦已经过去了，身体开始适应了，他们十五个人的情况逐渐稳定下来，以叶绾绾最先，其次是沈南舟，而后是黎砚跟白简。

当大家一个个睁开眼睛看着彼此，叶绾绾开始与他们说：“既然都醒了，那就下一步。”

灭仙之阵。

第一步是困。

而第二步是——渡。

但此渡非彼渡。

这是渡杀的渡。

叶绾绾领头，改动阵法，带着白简他们一起，所有人都看到来自天外的力量变了，变得更强了。

天地之间这刹那暗了下来，可也更衬得来自天外的流光璀璨漂亮。

因为灵力之中，有着繁星之力。

叶绾绾一连串手印打起来，额间都是冷汗，可她坚持着，大喝道：“大家一起！”

沈南舟他们迅速跟上。

十五个人齐力之下。

秦付安几次没坚持下去，可看秦北跟秦让都在，他也死死咬着牙关，紧跟着大家一起。

“渡杀之阵，落！”

声落，庞大的星光之力直接融入了光柱之中。

这一次的仙躯，在加强的法则之力下，炸开了。

从腿骨开始，迅速消融，速度之快，是刚才的十倍之多！

此刻，山脉深处，成文大口吐血。

他的左腿开始无法移动。

明尘看他神色苍白，“怎么了？”

成文回头看向了被光柱笼罩的玄冰崖，他的眼神阴郁，“仙躯，被锁了。”

明尘怔愣，他并没有第一时间明白成文的意思，以为他说的是第一代老祖的那一具尸骸，他立刻道：“我去抢回来。”

明尘要走，可成文按住了他的肩膀。

“不，不要了。”

他艰难地迈开左腿，可此刻，连右腿也无法行动，整个人跪在地上，开始蜷缩惨叫。

明尘脸色难看，“不行，我去帮你要回来。”

他转头就走。

成文拦不住。

他整个人跪在地上。

四周还有其他修士，看着成文，一个个都不知道在想些什么，唯一一个忠心耿耿的明尘，倒是为他走了。

成文趴在地上，他在笑着。

“你们莫不是以为我倒下，就能取我代之了吧。”

他抬起眼，看着四周的修士们。

一个个都是白发苍苍的老者形象，随便一个站出来，年纪都比他们大，其中还有不乏与木泽交好的。

也是，木泽可是灵医啊。

当然有很多朋友。

不过……

成文在笑着：“三千多年了，你们一代又一代地传承下来，把无上宗发展至今，确实叫人心生欣慰，可是，你们怎么会觉得我既然转生到这身体内，就会没手段控制你们呢。”

成文的手掌猛然收紧，握成了一团。

就见三十多人噗通一声，突然捂着胸口跪了下来。

“痛……”

“你干了什么！”一人大喝。

而其他人也痛苦地按住了心脏。

“是咒术！”

“你在我们身上种了咒！”

成文扬起笑脸，“不然你们以为闭关室的灵力是怎么来的？若没我的布局，你们的修行进步能这么快吗？”

“而想要快，是要有代价的。”

成文紧捏着掌心，看着三十多人一同面露痛苦。

他仰天大笑。

“记住这种感觉，记住这种惧怕，就现在，给我把尸骸抢回来！”

“立刻！”

“把东西给我弄回来！”

三十多人一同冲了出去，他们不冲不行，因为成文当着他们的面，杀了一个炼虚期的高手，他的手只是这么一捏。

就有一个人当面爆了。

“走。”

三十多人跟随着明尘一起去抢尸骸，成文一个人跪在地上，他翻过身来，躺着看向天空，望着那一道光柱。

他唇角轻扯，“天一宗啊。”

他低声轻喃，可仔细听，声音里全是恨意。

随着风吹过，人已经走远，可边上却有了脚步声。

“成文师兄，你弄这么狼狈，实在叫人意外啊。”

成文抬眸，看着过来的叶丛英，他突然咧嘴笑了起来，“哎呀，叶族长呀。”

来得正好啊。

第423章 叶绾绾借仙力（三更）

叶丛英没有马上过去，他打量着成文，“看起来你不是很好。”

成文笑着，“这不是为了叶族长么，为了拖住天一宗的人，我可是付出了很多啊，就是不知道你那仙躯制作得如何了。”

他似笑非笑地看着叶丛英，“无上宗众弟子的血肉，制作的新仙躯，感觉如何？”

叶丛英冷笑，“你说如何？东西可在上面呢。”

成文像是才想起来，他看了一眼天空，看到了坐镇在血色阵法边上的青璃跟燕雎，还有那个裴玄留下的分身。

他叹气，“真是麻烦呢。”

叶丛英眼神阴狠，他猛然冲到成文面前，掐住了成文的脖子，“你还敢说，明明是你说的，吞噬阵法布在无上宗，吸收新弟子的纯净灵根与血肉，这样制作出来的仙躯不会出现任何岔子，我们用了两年的时间准备了今天，可现在呢！”

“仙骨没了，仙躯也没了，倒是我叶家的三个孩子被困在了青云峰，成文，你要怎么赔我！”

“你可知道那三个孩子还有序儿，是我叶家这一辈最优秀的孩子，还有……”叶丛英声音沙哑，“倩儿。”

“她可是在黑水牢足足受了两年苦！”

成文叹气，“叶族长你这怎么能怪我呢，这难道不是你的合作伙伴段族长不够给力么？让他拖天一宗的人一段时间，他都拖不住。”

“这我能怎样啊。”

“而且咱们也讨论过呀，这法子好归好，但有一个弊端，就是不能让我师妹发现，不然她发现，就等同天一宗的人发现。”

“以天一宗那些人的性子，你敢干这种事，那不是洗干净脖子等死么，所以啊，你这怪不上我啊。”

成文再次叹气。

“云栖城吧，你的人拖不住，挖仙躯吧，你的动作又慢，现在连抢血肉都抢不过，还让那肉身沦落到天一宗的人手上，你这失败，不是太正常了吗？”

叶丛英手下用力，掐得成文的骨头发出声音。

“成文掌门，这就是你给我的报酬吗？”

成文微笑，“不然呢？我把整座无上宗都给你了，就为一个客卿之位，叶族长还想怎样呢。”

叶丛英声音森森，“是吗？那你为什么不告诉我，仙躯其实有五具，根本不用去找被镇压的那座，玄冰崖下，就有四具完整的……”

成文闻声反笑，他轻声在叶丛英耳旁说，“你想要玄冰崖下的四具？你在想什么呢，你不会以为你是裴玄吧？”

“真的是，怎么跟你女儿一样没有一点数呢。”

“这玄冰崖下的阵法如果能解开，我还需要你去搜集问天的？”

叶丛英脸色难看，“所以……”

“那底下的封印，除了天一宗的人，没有人能够解开，”成文朝他笑，“你如果想要仙躯，只能把阵法上面的抢回来，然后把找回来的仙骨融合了，这样才能有一个仙体。”

“不然用仙缘升上来的你，这一辈都不会有缘突破大乘，更别提飞升了，哈哈。”

叶丛英有很多脏话想要骂，可说不出来。

因为成文说得是对的。

利用仙缘之力提升的修为，想要飞升，只能靠仙体！

成文笑着提醒，“趁现在裴玄还在玄冰崖大开杀戒，所以你有一个机会上去，不然等裴玄腾出手来，那你绝对没这个机会。”

“他啊……”

成文的声音很轻，“是如今整个九州最强的人。”

成文咬重语气。

“最强。”

叶丛英脸色难看，“他？也配？”

成文哈哈笑起来，“是不太配，毕竟叶族长只用三十年就突破到渡劫，他裴玄小儿，可是用了三百年呢。”

这话听起来是阴阳怪气。

再听还是阴阳怪气。

叶丛英很想杀了他，可他身边的人没有一个比成文懂得多的，更别说这飞升之法还是成文提供的，后续还需要成文。叶丛英深吸口气，松开成文，吩咐边上的人，“看着他。”

黑影闪了出来。

全是合体高手。

成文笑容更深了。

叶丛英看了一眼高空，“行，我就去会会这天一宗门人。”

叶丛英飞向主峰的刹那，成文倒了下来，他抬掌盖着眼睛，“诶，真的有些不明白，这些人怎么三言两语就被我说动了，真没挑战性呢。”

可这片刻功夫，他的手骨也无法移动。

疼痛加注在身上。

成文痛得浑身发抖。

他突然大叫出声。

声音之凄厉，响彻整座山脉。

被风声送到了叶绾绾的耳边。

她骤然看向了深山，只见那个方向不断有人冲了过来，全是高手。

“同一个方向来的……”

那边……有动静。

叶绾绾想告诉裴玄，可现在的裴玄除了要解决墓室内的，还要处理外面的。

而师父，只有一个人啊。

叶绾绾收回要出口的话，眼眸微垂，突然间，她看了一眼沉睡在玄冰崖的青龙。

念头闪过，叶绾绾起身脱阵。

“大师兄。”

黎砚立刻明白，接替叶绾绾的阵位。

叶绾绾走向了青龙，“前辈，借仙力一用。”

十四个人闻声瞳孔一缩。

“小师妹！”李万知急了，“你干什么？”

“找一个人。”

叶绾绾伸出手，接受着青龙剩下的力量。

同时间， 声音也在脑海里响起，“这力量只能借你半天，以你的肉身强度，最多为你提升到炼虚大圆满，再强，你的身体会崩溃。”

叶绾绾哑声道：“足够了前辈。”

在渡劫、合体之下的炼虚境。

比叶绾绾现在的境界还要提升一个大级。

够她与师父并肩作战一阵了。

“那你接住了。”

“好。”

力量一股冲入了叶绾绾的身体，少女几乎是一下子就跪下，她大口喘气，沈南舟想要脱阵出来。

可叶绾绾哑声说，“我的丹田特殊，所以可以承载更多力量，小师弟……”她朝着他的方向笑，“相信我。”

沈南舟眼睛微红。

叶绾绾承接着这剩下的力量，她一点点地收住了拳头。

问心，问天，还有成文。

她不知道三万多年前的他们是怎样的存在，也不清楚灭仙之战到底是谁发起的，又到底是谁的错。

这些都无所谓。

现在的她只清楚一件事。

帮师父——一起荡清这个地方，然后一起回家。

她想回家了。

天一宗，就是她的家。

叶绾绾的气息不断攀升，冲破炼虚，进入炼虚大圆满，到了这里，青龙就停住了，“可以了。”

叶绾绾抓着掌间的力量，感受着这前所未有的充盈与强大，“谢谢前辈。”

说完，她踏步而出，直奔深山，一下子就锁定了叶家高手与成文所在。

本来躺着的成文突然一顿，他眯起眼睛，看向了玄冰崖，就见流光冲来。

叶家几人微微变色。

“有人来了。”

四人正要带着成文转移地步，可少女自虚空迈出，居高临下地看着他们，目光落在了成文身上。

“果然是你。”

“前任无上宗掌门。”

成文表情微变，但努力露出笑容。

叶绾绾声音很淡，“真好。”

成文笑容凝滞。

叶绾绾召剑而来，握住了问心剑，“我的机会，来了。”

第424章 还有两个

如果说无上宗的腐烂，是从根上坏的。

那么这个根，就是成文。

挖掉它，或许不能让无上宗马上好起来，但至少不会再继续烂下去了。

杀了他。

报当年挖丹之仇！

叶绾绾周身气息已经在凝聚。

眉眼不动，可杀意自显。

成文也感觉到了叶绾绾的杀意，他敛去笑容，眼神沉沉，可似想到什么，又慢慢地笑起来，“小丫头，你要杀我，可没那么容易呢，首先呢，你要先问过这几位你的叔伯呀。”

叶绾绾抬眸扫过四人。

身披黑袍，身形高大，容貌普通，但气势是在合体。

强者。

但这种强是建立在仙缘上的。

叶绾绾低笑一声，“然后呢？”

对比叶家四位长老听到叔伯两个字的诧异，叶绾绾好似没有一点反应，成文哈哈大笑起来，“你们当真不先认一下亲戚吗？”

叶绾绾挥剑。

“要认，去地府认。”

她二话不说，化为流光直奔成文。

问心剑的剑尖，直接对准心脏。

其他四个人见状变了神色。

叶丛英走之前可是吩咐过他们要看管好成文，如果此刻成文在他们手下死了，那他们回族可就没办法交代。

只片刻，两个人冲向了叶绾绾。

一人袭向了她，一人挡住了她的剑。

两人夹击，要打断叶绾绾的攻势，而包围而来的风诀，也要把叶绾绾给拿下。

这四人居然没有一点自持身份，而是直接动手了。

拿下她！

可少女突然在半空消失。

再出现，是在包围圈的三步之外。

“她跑了！”

叶绾绾抬眸。

却是成文在说，“蠢货，她就没进阵。”

叶绾绾左手凝诀，火焰卷来，化为一头狮吼兽，直奔向了左站位的长老，长老神色恼怒，一拳打碎狮吼兽。

“雕虫小技，也敢来秀。”

砸碎火焰，踏火而过。

长老直接冲向了叶绾绾。

可等他跑到叶绾绾面前，却见眼前的少女身影也是假的，依然是火，他一阵怔愣，“怎么会有这么像的替身。”

“不是替身，那是分身。”

成文笑了起来，“太有意思了，一个小丫头，本事这么强。”

“是啊，还是被你赶出去的。”

突然接近的声音，叫成文的表情一滞。

他回头一看，就见叶绾绾在他身后。

四位长老扭头一看，瞬移之间，就来到了成文的身后，“开界。”

结界之力笼罩四周。

把成文护在了里面。

叶绾绾看着四人的合作，慢步后退，突然之间又消失在了场中，这次连成文都意外了一下，“不像是分身呢。”

可突然之间，十名叶绾绾现身场中。

浮现在了结界之外。

他们的目光一顿，脾气暴躁的十三长老怒吼，“臭丫头，有种就直接来打，你在玩什么把戏！”

“有种正面来！”

十个少女在半空沉沉浮浮，似真似假，一时之间连成文都看不透了，四位长老两位留守，两位出击。

可打出去的拳头多半是空的。

是假的。

不是火，就是水。

不然就是哗啦碎裂的金。

或是缠绕而上的藤。

一个又一个，连着十个都打碎之后，大家开始没耐心。

“会不会是幻境。”

“不像，接触到手的属性是真的，而且那丫头的境界比我们低那么多，就是幻境想要同时动摇我们四个人可不容易。”

另外三人想想也是。

想要操控能够影响他们的幻境，除非叶绾绾的元神之力强他们一个境界，否则做不到。

可打碎的“叶绾绾”属性在半空不散。

它们的消散速度之慢，连飞过的通灵鸟都感觉到了不对劲，进而把眼睛对准了这里。

半空之中，五行属性交缠在一起，缓慢地连接。

最后化为一座巨大的域。

嘭。

属性之力飞舞而出，越过草地，越过植被，绽放在林间，一座巨大的五行领域在深山打开。

无声的打开了。

各大地界，利用通灵鸟观察此地的高手猛然缩紧了瞳孔。

从高处看，就像是一个坐着的法相。

叶绾绾的法相！

与领域结合了！

躺在结界内的成文脸色就是一变。

他大喝道：“回来，蠢货！”

追出去的两个长老听到这一声，疑惑地回头，但两个人并没有第一时间做出反应，等少女贴近了他们。

两人冷笑，“又是这种把戏。”

他们根本没放多少心思，依旧轰出一拳，打出一掌，另一方的少女也闪身不见，轻飘飘地抬起手掌，与其中一人对接。

不，只是看起来轻飘飘。

当那一掌与合体期的长老对碰时。

十四长老愕然地抬起头，当掌间的力量猛然爆发，他一个人化为流弹，直接就摔飞了出去。

直接就撞进了山脉深处，撞进了墓室的方向！

让裴玄跟闫定同时察觉到。

“这气息……”

裴玄抬眸看去，可灭仙阵法还在，这是黎砚跟白简在控阵？

裴玄传音。

“你在哪？”

叶绾绾打飞一人，转头看向了另一个人，她回了传音，“师父，不用担心，我来陪你一起杀个人。”

十四长老摔出战局，不知所踪。

剩下的十五长老脸色也跟着煞白，可更多的是愤怒，“臭丫头！你暗算我们！”

叶绾绾懒得废话，移步而出，就在了他的身后。

“领域之内，我为主宰，你们难道不知道这件事吗？哦……”叶绾绾恍然一下，“我想起来了，用仙缘突破的人是没有领域的。”

叶绾绾一拳对准了他的脊骨。

“下辈子，好好做人。”

“如果有的话。”

力量从拳头之中爆出，直接打向了他的腰椎，那灌注了全部力量的一拳头，只对准了脊椎跟丹田。

一拳头打出去。

画面像是放慢了，静止了。

所有人都看到了十五长老的身躯在半空僵硬不动，须臾之后，慢慢地跪下，叶绾绾则转身走向了剩下的两个人。

没有回头。

只见跪下的十五长老。

嘭然之间，化为飞灰。

“还有两个。”

第425章 金丹布阵

四周安静。

那一声轻声的呢喃，落在场中，像是阎王的登门帖。

这时，也有人惊觉一件事。

“她的修为不止元婴了！”

“绝对不止啊，两招废两个合体境，就算是两个用仙缘提升的合体境，也不至于脆成这样。”

“仙缘提升的实际修为可以压一个境界，如果说他们是合体境，那真实战力应该也就炼虚，再水一点，那就是化神大圆满。”

“所以现在的叶绾绾有化神境界？”

“不知道，但绝对比化神强，你们要清楚，叶绾绾的金丹跟元婴可跟其他人不同，那么多数量的累积，可绝对不是一加一等于二这么简单。”

“她绝对是所有的修仙者之中，最不能用境界去估量的战修。”

“但元婴期打合体，那也太疯狂了！”

“再看看，我总觉得她身上的力量不太寻常。”

“莫不是借了仙力？”

“仙力？你以为仙力那般好借吗？寻常人想要承受一点仙力，都得死去活来，毕竟肉身扛不住，所以就算有这个力量给你去借，你也不一定会用。”

“而掌控它，更需要极强的元神之力，还有天赋的。”

“……你要说别人不行我也就信了，但叶绾绾还不够满足这两个条件吗？”

“……”对方沉默了。

因为该死的有道理！

元神之力跟天赋，叶绾绾都有！

大家唰地看向了玄冰崖上的灭仙大阵，也察觉到冲向了燕雎跟青璃的仙力慢了下来，所以这消失的仙力……

“进了叶绾绾的身体。”

“我的祖宗，她居然没被撑爆？”

“现在你们再猜一个叶绾绾的境界？”

“猜什么！猜不透了！”

灵市内众人抓狂，连着在无上宗附近寻机会的徐阳子跟张鹤羽也不知道该怎么解说这一幕。

两年前还在大比台上比赛排名的孩子，现在站在了他们前面。

先秒了两个合体。这是人吗？

叶绾绾已经走近了结界，可剩下的十三长老也在第一时间护着结界不散，因他也后知后觉地发现了。

领域之内，无处不是叶绾绾的地盘。

可唯有这一块先被结界护住的地方，钻过了叶绾绾领域的漏洞，成了他们如今唯一的安身之地。

“这小丫头的元神力量坚持不了开那么久的领域，坚持到她散了，我们的胜算就大了。”十三长老对边上的十六说。

十六也在蓄力提供给结界灵力。

不得不说，他们这个法子是聪明的。

大家都对叶绾绾的境界了解，也清楚她现在这过于强大的力量肯定不是她自己的，而是借来的，那么只要撑过一定的时间，叶绾绾早晚会因借力被反噬。

即便不是反噬，控力本身就是一件非常消耗元神的事。

特别是掌控不是自己的力量。

故而，十三在赌，赌叶绾绾坚持不了多久。

“谁要跟你们坚持了？”

叶绾绾抬指间已经在半空绘了数道灵符，她疑惑地看向了他们，“又不是比赛，这可是生死战场，为什么要跟你们耗？”

她抬手打出去。

就见爆破符直接炸在了结界！

十三长老怒声喝道：“这是你的领域，你就这么炸吗？”

“我的领域，我当然想怎么炸就怎么炸。”

打向结界的符咒爆炸开来。

对撞的灵力冲向了整座领域。

像是在法相体内爆开了。

所有人都无比吃惊，“这不是自残吗？”

“杀敌八百自损一千啊！”

可叶绾绾只是把符咒一张张地打了出去，双手快速结印，锁定方位，以蛮力攻破阵法，不惜一切代价。

十三长老跟十六长老在咆哮。

但叶绾绾不管。

“我不信就你这种打法，你的领域不会比我们的结界先崩溃。”

“还真不会。”

淡声响在了场中，而且就在身边。

两个人猛然低头。

就见地面上钻出一个小小的人影来，那看起来像是一个打杂的洒扫傀儡，就手掌那么大小。

但她钻过地底，从地面出来了。

明明看起来那么弱小，可给十三长老跟十六长老的冲击比见了鬼还可怕。

因为牢不可破的结界，有了缺口。

这个缺口，在地下。

叶绾绾在结界对他们微笑，“爆炸，是障眼法呢，这才是我给你们的礼物。”

小傀儡扔下扫帚，学着主人的样子，开始结印。

它的灵力不用很多，甚至术法也不用很复杂，可当它引动五行灵力，与结界外的力量形成共振。

里应外合。

一直被十三长老坚守的结界，在叶绾绾打出的又一道爆破符下。

哗啦碎裂了。

徐阳子表情没崩住。

“这怎么做到的。”

张鹤羽：“金丹。”

徐阳子微怔，“金丹？”

张鹤羽紧盯着法相各处，目光锁定了那一颗颗流转的金丹，此刻说是法相，不如说是一个放大版的丹田。

上百颗金丹游动在法相内。

以及小小傀儡体内刚被带进去的那一颗。

它们在法相内连成一体，化为星移之阵，成为了叶绾绾虽然不是炼虚，却也拥有领域之力的特殊技能。

或者说，这是一个拥有领域的元婴期高手。

“借来的仙力是没有办法开启领域的，但叶绾绾例外。”张鹤羽看向了自家师兄，“因为她本来就有。”

徐阳子不知道该说什么，就见叶绾绾踏步入内，这一次直接扭断了十六长老的脖子。

但对方也聪明，在肉身被擒的时候，直接放弃，弹出了元神，直接跑了。

可从他发抖的身子，能看出来他的恐惧与害怕。

这是他第一次在一个后辈身上感觉到这种恐惧感。

第一次！

十三长老转头一看，十六这边已经打完了，他既愤怒又恨铁不成钢地怒吼，“你好歹也是炼虚大圆满，你不打一下吗？就出一招也行啊！”

十六脸色苍白，满面惊惶。

“我不敢。”

十四跟十五都当面死了，他还有什么能力。

他只是靠着仙缘冲上来的，可真正会的东西并不多啊！

叶绾绾神色漠然，“假的就是假的。”

她抬掌，直接打碎了十六的肉身，丢了出去，“就剩下你了。”

一个。

第426章 我徒弟的命比你贵（三更）

十三脸色苍白。

“你……”

眼看叶绾绾开始逼近，他看了一眼成文，这个时候开始考虑，要不放弃这个人算了。

毕竟一个外人的命，始终没有自己重要。

他可不想为了成文拼命。

成文歪头看向了他，明明是在笑，可谁都能看出来他的狠辣，因那笑意根本就没达到眼底，“你想跑啊？”

十三哑声道：“成文掌门，你自求多福吧。”

成文哈哈笑了起来。

此刻的他犹如一摊烂泥，已经起不来，灭仙大阵内，闫定盯的那一具尸骸只剩下最后的头骨。

身躯溶解之后，毁灭之力逐渐蔓延向了脑袋。

成文忍受的疼痛非人能够想象，可他还在笑。

叶绾绾看着他的状态，大概明白了师父的猜测是对的。

“你果然是五大仙尊之一。”

只有与尸骸相连的神魂受创，他的气息才会如此紊乱。

乱到看不透。

一会强到让叶绾绾忌惮，一会又弱到连凡人都不如。

可是还能影响这方空间的稳定。

危险。

就像是平静的大海之下，藏着的全是乱流，一靠近就是粉身碎骨。

这就是成文现在给叶绾绾的感觉。

成文笑望着叶绾绾，“小丫头，这么聪明，不要命啦？”

听了这话的十三跟十六一愣。

五大仙尊？

几乎是第一时间，十六就先跑了。

一个叶绾绾都打不过，还来一个什么仙尊，这无上宗根本就不能掺合。

他立刻就跑！

十三也反应过来，直接冲出去了。

可地上红线飞了出来，拽住了两个人，即便只是元神之体的十六也没能逃过，只见红线收回，把两个人拽到了成文身边。

而后，成文把他们吸收进去了。

是的，吸收进去了。

成文的身体像是突然打开了一个洞，把两位长老给吞了。

就像是开启的漩涡。

又好似他的身体本就是一个空间。

而不是一个人。

叶绾绾眉头皱紧。

得了这点力量，成文撑着骨头，以一种极其诡异的姿势爬起来，“毁我仙骸，确实让我十分痛苦，可是……”

成文望向了叶绾绾，声音很轻，“有没有可能，仙骸被灭，连着关住我的封印也没了呢。”

他的声音非常的轻。

忍受着巨大疼痛的同时，他还在望着叶绾绾，温柔地说着叫人毛骨悚然的话。

叶绾绾猛然看向了他，电光石火之间，她立刻想到了某种可能，她喝道：“师父！留下仙骸！”

传音落，裴玄立刻回头去看墓室里的光柱。

在闫定诧异的目光中，他瞬移而至，从天道之力中抢下一块头骨。

一块小小的头骨。

可摊开的掌心，依旧只能看着它破碎。

封印。

没了。

“慢了一步。”

成文仰天大笑，就算全身都在流血，可他在畅快的大笑，“你的反应真的很快啊，可是还是晚了啊。”

晚了。

濒临死亡之后的是新生，也是成文身上在慢慢强大的气息。

叶绾绾试图要动。

可规则锁定此处。

只要她动一下，那红线就会延伸过来，便是法相之内，也全是红线，成文以元神之力，在侵占叶绾绾的领域。

叶绾绾看到了，她冷笑道：“你是故意引我们破开的封印？”

成文轻笑道，“那你这个倒是高估我了，我真没想过，你们天一宗开山祖师联合数十人布下的灭仙大阵，你们居然能够再次启动。”

“真的是……没想过啊。”

他的声音很轻，“我原来只是想着，忽悠一下叶丛英，让他弄一具仙躯，我再从他手上把仙躯抢过来，这样我就不用每隔一段时间还要想个办法换个身体，可是……”

成文定定地看着叶绾绾，“叶绾绾，你真的很优秀。”

“优秀到我不知道说什么好，解开了一直束缚着我的封印，让我的力量尽数归来，哈哈哈。”

他大笑出声。

笑声猖狂。

可红线之后，金光涌动，那穿过一道道红线的灵纹，组成了一道巨大的灵符，与成文的元神之力缠绕在一起。

叶绾绾慢步走向了成文。

“可又如何呢。”

成文的表情微僵，他盯着叶绾绾，从夸她优秀到变得忌惮。

“你只是解开了神魂封印，但你这肉身，看起来还是很破呢。”叶绾绾每走一步，灵符就往下压一寸。

而此刻，在玄冰崖的灭仙大阵，却开始移动，往她这个方向过来了。

成文瞳孔缩紧。

叶绾绾轻声说：“你是跑出来了，但跑得不够远呢。”

“你疯了。”成文说。

用元神之力对轰他的神魂。

同归于尽的打法啊。

叶绾绾淡声道：“还行，半疯。”

当天道之力从玄冰崖冲进深山，当光柱转移，裴玄跟闫定第一时间察觉到，两个人一同看向了山脉深处。

闫定变了脸色，“她在干什么！”

在闫定行动时，裴玄直接消失在了原地。

奔着光柱尽头。

抵达之后，就见叶绾绾与成文在对峙。

在叶绾绾抓住成文时，裴玄突然出现在了叶绾绾的身边，他一手抓住了少女，把她拉了出来。

“师父。”

叶绾绾一怔。

裴玄什么都没说，挥袖而过，却是斩断所有红线，撤回了金丝。

右手结印间，不断解阵。

叶绾绾眼睛通红，“师父！”

裴玄没说话，只是快速破阵，把叶绾绾与成文绑定的气息解开。

成文看着他这举动，先是一愣，后是大笑，“这丫头用了一切手段锁住我的元神，想要借天道之力摧毁我，你却把这个手段给解了，你们师徒也太有意思了。”

“到底是要对付我还是帮我啊。”

裴玄神色淡淡，“你还不值得我徒弟拼命。”

成文表情一僵。

叶绾绾也是一怔，师父……

裴玄把叶绾绾按住，把孩子护在了自己身后，“便是杀不了你，我也有的是手段封印你，但我徒弟的命比你贵重，用她一命换你一命，你还不配。”

成文脸色难看。

闫定此刻也已经过来，闻声神色一僵，再看向被裴玄护在身后的小姑娘，他突然知道自己输在哪里了。

他做师父，确实做得很失败。

因为如果是他……他会觉得叶绾绾做得对。

成文冷笑，“裴玄，你太自信了，你一个准飞升者，逗留在这人间这么久，就不怕天道惩罚吗？”

裴玄毫不在乎地掸了一下袖子。

“惩罚？那就来呗。”

成文表情扭曲一瞬，又在发笑，“行啊，既然你一直藏着，那不如我送你一程，不枉你特意来此毁我仙骨。”

最后一句说得咬牙切齿。

话音落下，成文以己身之力，点燃神魂，当解开封印的神魂之力爆发。

仙尊之力破开了云霄，上达天庭，当强大到超过九州界限的力量出现时，天道规则被直接引动。

另一个世界降临。

巨大的仙门在天空另一端缓缓出现，每个人都感觉到了强大的威压，可此刻的成文却是在大笑。

“如何，裴道尊，我这礼物，你喜欢吗？”

众人望着大门，一个个神色难以置信。

“仙界！”

他这是要逼裴玄飞升！

第427章 是死劫啊

可是。

仙界不能去。

修仙界传闻，继灭仙之战后，就已经没有飞升者了。

其实不是没有。

而是不能去。

因为五大仙尊前来九州之前，仙界就已经被他们毁了，如今的仙界比之地狱还要残酷，里面弥漫的并非仙力，而是煞气，且据说还有一座炼化天道的阵法。

故而那个地方已经被天道抛弃了。

如今公认的一件事，就是不能飞升。

且不说仙门上有重重限制，裴玄一个人能不能顺利地闯过仙门，就说等级压制这块。

就足够裴玄喝上一壶。

九州对每位飞升者的限制都是一样的，因为天道规则在这里，不管你是仙尊还是刚飞升的仙人，在九州的实力都是平等的。

再强的仙尊到了这里，也只有准飞升者的实力。

可一旦到了仙界那就不同了。

那是又一个等级制度。

在此地的裴玄可以横扫一切，做唯一的强者，但入了仙界，可能就是被成文拿捏的份。

因为他是刚飞升的仙人，而成文可是最高的仙尊。

境界差距太大了。

这也是为什么很多准飞升者到了时间也不愿意离开九州，宁愿自我封印都不走，因为仙界，并非是一个多好的地方。

而且这说的还是以前的仙界，现在的……更不能去了。

可眼下随着仙门出现，裴玄的气息也被天道感知了。

只要他一动手。

这飞升不升也得升。

为了九州的稳定，他这种级别是不能留下的。

成文的算盘打得很好，把裴玄送走，断了天一宗的一大臂力，如果再解决一个顾苍澜。

他们都不敢想，现在的天一宗该如何。

叶绾绾也看到了天空的仙门。

她虽然不知道这些历史，但对大家的气息很敏锐，闫定的震惊不安，成文的猖狂得意，以及裴玄的静默不语。

叶绾绾意识到一件事。

“师父要走。”

“他要去一个很危险的地方。”

叶绾绾紧紧地抓住了裴玄的袖子，“师父。”

裴玄也看到了，他抬手揉了揉叶绾绾的头，“不急。”

“你想我飞升？”

成文大笑，“你还能留吗？”

“你的实力已经远远地超过人间的限制，便是在仙界，你也绝对不止寻常的金仙，给你封个仙君、仙帝都可得，这修仙界留不住你，裴玄，你早就该走了。”

叶绾绾哑声道：“你闭嘴！”

裴玄笑笑，“阁下真高看我，其实我也这般觉得。”

叶绾绾红了眼睛。

师父……

裴玄掸了掸袖子，“我师父走之前，问过我，我当时的境界，是能与他一起离开的，不过我说我还不想，我这个人吧，不听话，主意还大，别人要我去的地方，我偏不喜欢去，他不让我去的，我偏要去看看。”

“你这么强迫我，容易激起我的逆反心理的。”

成文在笑，“又如何呢？难道你还想要对抗规则？哦，你是可以藏的，除非你不动手，保持住你另一个境界。”

“但这样的话，你就抓不住我了。”

裴玄轻声说，“我都说了，我不喜欢被人安排，你怎么听不懂呢。”

裴玄迈出一步。

天空雷声作响。

那迅速涌来的是天雷。

而这一次天雷威势，覆盖了整座无上宗不止，而是覆盖了整座南方山脉，无数聚集在此地的强者都变了脸色。

“这就是飞升的雷劫吗？”

“这能过吗？”

“不，这天道根本就不想让人过吧！就这个天雷，来十位渡劫强者都过不了！”

“你再大胆点，就是已经飞升的仙人都扛不住！”

“灭仙之战后，天道对飞升的态度可是极其憎恨的，不说仙界如何，就是天道都已经不准他人飞升了！”

“所以成文这不是要裴玄飞升，这是要裴玄死！”

天一宗。

顾苍澜几乎是立刻就出了闭关室，可没等他飞出天一宗，寻隐跟李明德就挡在了门口，两个人一起按住了他。

“我得过去。”

顾苍澜眼睛发红，“我必须要过去！”

寻隐撑着伤势，也抓住了他，“大师兄，不可以，你如果一起去了，你也会被天道捕捉到。”

李明德也按着顾苍澜，“小七有法子的。”

“有什么法子，他不在雪山，没了雪山阵法的庇护，他要怎么躲过，上一次空间界的雷劫，不过是个炼虚劫，加上有小绾绾帮忙，他还能藏一藏，可现在这老小子是打定主意不让小七留下，他会死的！”

顾苍澜红了眼睛，声音哽咽，“跟师父一样……”

“他会死的！”

李明德跟寻隐脸色惨白，像是想起了那一幕，两个人的眼睛也跟着红了红，“不会的，小七……”

“师父夸过他，他不一样的。”

顾苍澜哽声道，“师父那次渡劫我在，我亲眼看着师父魂飞魄散，我怎么能再看着师弟死在我前面。”

“我过去，至少让我弄死这家伙，换小七回来。”

李明德跟寻隐两个人把顾苍澜按在了地上，可以他们两个人的修为，根本关不住顾苍澜的。

眼看顾苍澜就要挣脱他们，化为流光冲破闭关室，李明德跟寻隐也都急了。

但在此时，一人赶来。

化为一阵疾风，冲进了闭关室。

而后把门一关。

阵法一开。

然后就跪了下来。

“师兄，打我吧，但你不能走。”

三人怔愣地看着突然出现的洛清风，顾苍澜瞳孔一缩，“你不是跟小七在一起吗？为什么会突然回来！”

洛清风哑声道：“他让我回来，拦住你。”

顾苍澜看过他们，脑子开始不会转了，满面无措，“你们……”

洛清风声音沙哑，“我被他说动了。”

“所以，”顾苍澜的声音更颤抖，“他早就知道有这一劫？早就知道他去无上宗，就会遇到这种事？”

洛清风红着眼圈。

点了头。

“是……”

顾苍澜跌坐在石榻上，他神色怔愣，带着茫然，边上是他的三位师弟，每个人都在看着他，八个人里面，他们有四个人在这里，只有一个小师弟陪在裴玄身边。

很久很久，他声音沙哑，带着破碎地问：

“是……”

“死劫吗？”

第428章 第十州（修）

死劫。

必死之劫。

洛清风没有回答。

他避重就轻，“小七说过，他命中有一个逃不过去的劫数，是师父给他算的，师父渡劫之前，安排好了我们每个人，唯独对他说，不要下雪山。”

“只要能在雪山藏住，他就不会有事。”

“可小七不是听话的人，他告诉师父，如果他是山上的一块石头，不能挪动也就算了，可他有脚，早晚会跑的。”

“除非师父打断了他的腿。”

“但他还说，打断了也没用，他还会飞呢。”

哭笑不得的一句回答。

是裴玄的风格。

但在这个时候，他们真的笑不出来。

顾苍澜也笑不出来。

他眼中有泪。

洛清风说，“小七说，这世间命数他都不信，但该来的他也不会去拒绝，所以明明师父说过他在推衍上的天赋惊为天人，但他就是不学。”

“学了又有什么用，师父你都说命不可改，那我学了不过给自己担点担惊受怕，不如不学，它来了，我便接，不来，我便过。”

“不过师父你既然提醒我了，那我也会注意一下的。”

洛清风模仿这一段话时，忍不住笑了出来。

“他当时没少被师父一顿揍。”

洛清风看着顾苍澜，“但他在这两年内，还是为师兄你算过。”

顾苍澜一愣。

不信命的小七，为他算了命。

洛清风哑声道：“你不能去掺和他的命数，对他来说，不是死劫，但若你去，那就是你们的死劫。”

顾苍澜三人齐齐一怔。

却是李明德理智地分析出里面的深意，“小七这话是，有一线生机？”

“他的命数本就是不定的，他说，只要他还在，那就有无限的变数。”

“他说，让我们等。”

“即便他失败了，大师兄你也要护着天一宗，九州的命数在天一宗的身上，一旦天一宗覆灭，九州所有的修仙者也跟着完了。”

“为了孩子们……”

洛清风按住了他的手，“你也要留下。”

再护一护孩子们。

洛清风望向了哽咽的顾苍澜：“五大仙尊的计划，不止于此，我们要……继承先辈遗愿，守护九州。”

顾苍澜没再说话。

通灵阵内，难得的安静。

可这安静之中，所有人都在盯着裴玄的那一颗星星，永远是他们之中最亮的那一颗星辰，不管什么时候他们谁在说话。

他都一定会亮起来的星辰。

那是他们的七师弟啊。

“你是真的不怕死。”成文笑着道。

看到裴玄动了，他似乎更高兴了。

可裴玄不仅动了，他还伸手把成文给提起来了，“你这样子，真的很狼狈呢。”

成文表情僵硬。

裴玄提了一下就扔了，抽出帕子，“太脏了，我先擦一擦。”

成文脸色青一阵白一阵。

“都到咱们这个境界了，何必拿这种话羞辱人呢。”

裴玄漫不经心地擦着手，即便雷劫在上，他亦面不改色，“因为往往最简单的话语，才最伤人心啊。”

“再说，我能言语羞辱你，为什么要动手呢。”裴玄一顿，“毕竟打你，我还要洗手。”

成文想笑，“你这个破脾气，还真适合跟我们一队。”

“那不行。”裴玄淡声说，“格局太低，我看不上。”

成文：“……”

“灭仙之战算什么，吞噬仙界与九州之力算什么，你们这般格局，还能当上仙尊，当年师父跟我说这个事的时候，我就一直没想明白。”

裴玄居高临下地看着他，十分不解，“既然都当仙尊了，为什么不能把格局再打开一点。”

成文表情难看。

“你……”

裴玄轻声说，“比如，自己再创一个界啊。”

成文瞳孔一缩。

“你说什么？”

裴玄漫不经心地道，“没听清楚吗？比如自己，再创一个界啊，为什么要受天道管辖，自己创一个界，当自己的天道不好吗？”

成文茫然地看向了裴玄。

第一次没弄明白了。

却是裴玄看着他这样子，摇头淡声道：“我都说了，你们格局不够了，偏要找羞辱。”

这次，不止成文，连闫定跟徐阳子他们都没跟上。

“再创一个界？”

“这是人话吗？”

“不是，怎么创界？上古洪荒时期，古神以神器劈开鸿蒙，以身融入天地，这才有了日月星辰，才有了山川河流，也才有了如今的九州，成就了如今的人间，可裴玄这话的意思，只要能力够强，就能创造一个独立的世界，他说的是这个意思吗？”

“……好像是这个意思。”

“这可不是储物戒，也不是秘境，更不是空间界，想要完全独立的空间界，那就必须独立在此地的规则之外。”

“自己编写规则，自己创造的世界，我想象不到。”

“兄弟，你别说想了，我就是梦，我都不敢呢。”

连成文都觉得裴玄疯了。

他在大笑，“你说得简单，若真能如此，我们又何必走到这步。”

“所以我说你们弱。”

成文：“……”

如果不是肉身力量太差，成文现在就想站起来跟裴玄打上千百回合，论元神之力，成文可一点都不会输。

但他没有肉身。

这是致命的。

而此刻裴玄的气息锁定着他，他也根本造不了次。

裴玄垂眸看他，“不信吗？”

“那便看看。”

他漫不经心地说，可随着空间在四周坍塌，众人宛若置身在星空之中，只觉四周斗转星移，难以动弹。

而此刻，在遥远的海面。

有人发现，“多了一片陆地！”

“不，不是陆地！”

“是空间界！”

“不对，好奇怪的空间界，怎么都看不清楚。”

天地变动，九州的强者都感应到了。

此刻，连成文也察觉到了。

九州的边界之外，多了一个世界！

一个世界！

跨过海面之外，出现了一座没有边际的海域，从海域之中又冒出一座座岛屿。

以及一座座的山脉，它们像是凭空出现，又像是从另一个空间出来。

它们在开始与九州接洽。

裴玄的声音响在了天地间，回荡在所有人的耳旁：“闲来无事，创了一个世界，欢迎各位来到，我的世界。”

“第十州。”

第429章 第一个节点，改变（三更）

第十州。

从九州尽头，缓缓出现的那一座海域，其内上万岛屿，如星辰遍布，冰火两力交错在一起，化为了一座新的天地。

此地，规则自由。

天地自由。

没有限制，也没有管束。

它与九州接壤，却独有自己的界域。

那界域是一条冰蓝色的河流，内夹赤火，如一条水袖，包围着此地，而踏过这一条河流之后，就能进入其中。

第十州。

属于裴玄的世界。

成文把神识延伸出去，就能感觉到。

而其他强者，即便因为神识之力不够覆盖九州，无法看到尽头的这一座海域，但因为裴玄破开空间，亲自给他们展示。

所以他们也看见了。

看到那一座蓝色的世界里，有着冰一般纯净的山，有着火一般活泼的兽，以及在最高峰上。

一个结界里，似乎有一个人在打坐。

可等他们要再看，却是看不到了。

但顾苍澜跟洛清风两个人看见了，他们瞳孔一缩，连着李明德的眼神也变了。

“师父！”

那一闪而过的身影。

是他们的师父！

即便那只是一道虚影，可他们应该没看错。

四人对视一眼。

寻隐无比震惊，“师父的残魂如果出现在第十州，那代表了什么？二师兄，你掐一下我，我现在有点脚软。”

李明德赶紧把他扶住，找了张椅子坐下。

李明德哑声说，“只有一个可能，七师弟当年去了无尽海。”

“可他不是不知道师父渡劫吗？”寻隐难以相信，“当年师父去无尽海渡劫的事，只告诉了大师兄，除了大师兄，连我们都不知道，如果不是大师兄后来告诉我们，我们都不知道师父的去向……”

“那小七……是怎么知道的？”

三人一起看向了顾苍澜。

顾苍澜满眼茫然，可渐渐地，带上了苦涩，“他……应该跟过去了。”

三人红了眼睛。

“所以小七是亲眼看着师父渡劫失败？”

顾苍澜按住了额头，哽声说，“师父没失败，他成功了，他渡劫成功了。”

“但仙界进不去。”

顾苍澜声音哽咽，“所以才在最虚弱的时候，被规则诛杀了。”

三人第一次听到这个事，满脸震惊。

洛清风哑声说，“我就说咱们师父怎么会失败。”

“他肯定是成功了的啊。”

顾苍澜哽声说，“仙界里头有问题，门内有封印，不管是谁，都进不去，而且封印上还有我们天一宗前辈的气息，当年师父也是因为这件事，犹豫了一下，没能及时破阵，这才被人趁虚而入，败在规则之下，飞升失败了。”

“人？”

寻隐跟洛清风立刻捕捉到关键。

顾苍澜哑声说，“这件事我没有查清楚，暂且不说，毕竟那东西也被师父杀了，线索断了，但目前看来，小七当时应该也在现场，而且还抢回了师父的魂魄。”

顾苍澜看着第十州。

“然后……一直养着。”

寻隐又想骂又想哭，“这臭小子，怎么从来不说。”

“也许连他自己都没信心救活师父吧。”李明德低声说，“没信心的事，七师弟是不会承认的。”

所以他选择不提。

“第十州……”洛清风声音沙哑，“他到底怎么想出来的，又是什么时候做到的。”

没人知道。

雪山的他，本就是孤独的。

总是一个人的他时常在想些什么，没人知道。

唯有玄冰崖上的沈南舟，安静地看着裴玄，望着那一座打开的界域，他轻声说，“改变了。”

变了。

第一个节点。

他想露出笑容，可疼痛从根骨里一点点蔓延出来，就是灵力都掌控不住，方鹤安发现了，“小师弟，你怎么了？”

李万知立刻盯着沈南舟，“他怎么在发抖。”

沈南舟朝他们笑，“没事，我……高兴。”

秦北震惊，“你高兴怎么还边吐血。”

沈南舟擦去嘴角的血，“有吗？”

即便沈南舟说没有，可大家还是发现了他的不对劲，而在此刻，天空雷光闪过的刹那，眼前的沈南舟更像是突然破碎了一样。

就像是一个瓷器，突然就打碎了，露出了无数的裂缝，连着另一头的雷光都倒映了出来。

大家的脸色跟着一变。

“是错觉吗？”

白简一把抓住了他的手。

可沈南舟的手是冰凉的，但在之前不是的，他的手一直都是暖和的，白简紧紧地抓着他，给他输送灵力。

沈南舟轻声说，“师姐，我休息一下就好。”

挨过这一阵就好。

白简担心地看着他，“你怎么了？”

小师弟，你到底怎么了。

因沈南舟太过虚弱，黎砚不得不把他送出阵法，缺失的空缺，白奕跟林玄天替他分担了，其他人想抽出手来照顾他。

可沈南舟拒绝了。

他一个人站了起来，眺望着这方天地，望着裴玄与成文的对峙，两年前，大比结束之后，裴玄来找了他。

当时的裴玄没说话。

沈南舟也没有。

很久之后，沈南舟才问了一句，“师叔，如果仙界进不去，能不能有一个地方，容你存在。”

裴玄当时只是看着他，半晌，说了一句，“之前没有，现在有了。”

沈南舟想笑。

他坐在崖边也禁不住笑了起来，笑容灿烂。

他就知道，他可以的。

玄冰崖边，少年的笑容肆意，迎着风，充满了开怀。

他成功了。

第九次，终于成功了。

从他体内小小的器灵飞了出来，修补着他的身体，沈南舟承受着天道惩罚，却一点都不气馁。

他看着站在裴玄身边的叶绾绾。

谢谢。

小师妹。

这一世，有你在呢。

在沈南舟倒下的时候，李万知跟方鹤安冲了过来，两个人不断地治疗着他的伤口，李万知在叫也在骂。

“逞什么强啊你！不舒服就说啊！”

沈南舟轻轻地闭上眼。

似乎看到了李万知在仙魔战场捡回了自己的尸体，边哭着说，“你们都死，就我不死，我这体质，有什么用，小师弟，我的力量给你，你醒来行不行。”

“你醒来好不好！”

所以最后，你真的把力量都给了我。

而你死了啊，李万知。

你……力竭而死啊。

第430章 这是他自己的道

上一世，就剩下我一个人。

但现在不一样了。

原来藏入虚空，自我封印，怎么都无法回来的七师叔，有了自己的空间界，他解开了自己的劫难。

他还活着。

这一世，变了。

沈南舟闭着眼，虽然身体很痛，但心很踏实。

他做到了。

他……终于做到了。

可李万知在边上哭哭啼啼，不时还打他两巴掌，哭着问：“你怎么突然就这样了。”

沈南舟哑声说，“三师兄。”

方鹤安忙问：“怎么了，小师弟。”

沈南舟：“能不能让四师兄闭一闭嘴，好吵。”

李万知：“……”

“我这是在担心你！”李万知哭道。

“我不会死。”沈南舟轻声说着，“我还会看着我们赢的。”

“你都这半死不活的样子了，看什么看，眼睛给我闭上，不对，你别闭，我怕你闭上之后就睁不开了。”

方鹤安直接给了李万知脑袋一掌，“臭小子，闭嘴。”

李万知自打了两下嘴巴，“呸呸，我刚才的话都是瞎说的，小师弟不要听，你千万不能听进去。”

沈南舟笑笑，“我真的没事，只是有点累。”

李万知哽声道：“那你累起来太吓人了。”

沈南舟想笑，但已经没力气笑了，即便是握着他手的李万知都能感觉到他的发抖。

方鹤安心也在跳，沈南舟身上的气息太乱了。

以他所学，他看不出来沈南舟究竟有什么问题，没有外伤，但要说内伤，大家都在布阵，他这突然的内伤也太奇怪了。

可脉象之内，只觉得他的气血消耗得极快，几乎是瞬间就进入了死人的脉象。

如果换成一个正常人，方鹤安会觉得这个人已经快死了。

就是药石都罔顾了。

可偏偏沈南舟的元神又很强大。

强大到可以利用元神之力维持着生机，而且奇怪的是体内还有另一股力量在修复他的身体，让他在生与死之间不断拉扯。

方鹤安没看懂。

但他弄明白了一件事，小师弟确实不会死，但他会痛。

非常痛。

这种情况，就像有人拿刀子刮着他的骨头，一下又一下，把坚硬的骨头给刮下一层灰末来，然后还在不停地刮着，想着把那个骨头给磨没了。

明明都是致死的招式，但因为沈南舟的特殊体质。

所以他……死不了。

方鹤安颤抖地抓着沈南舟的手。

他的体质……居然也跟师姐一样罕见，就是他都看不透。

沈南舟感受到了方鹤安的心情，他紧紧地握住了方鹤安的手，明明脸上已经血色都没了，可还在轻声安抚着：“三师兄，可以给我用毒的。”

李万知跟方鹤安一愣。

沈南舟轻声说，“可以止痛。”

两个人没崩住，方鹤安颤抖地开始调药，李万知哭了出来，“你这是怎么了啊，是有什么重疾吗？可我们不是修仙了吗？为什么还治不了。”

沈南舟没有说话，因为已经没力气了。

他整个人好似要碎开了。

疼得蜷缩在一起。

连手都握不住了。

是白简脱阵冲了过来，牢牢地抱着他，那温暖甚至拥有净化之力的力量，迅速地渡入沈南舟的体内。

对冲了那强大的诅咒力量。

“小师弟……没事的……”

白简轻声说。

眼看沈南舟的发抖得以缓解，李万知颤抖地说：“师姐，有用！有用！”

白简什么都没有说，只是一味地渡过去灵力。

方鹤安这会儿也调了药，给沈南舟灌下。

是毒。

但这一刻对沈南舟来说，也是止疼的药。

三人努力让沈南舟减轻痛苦，黎砚一个人主持着灭仙大阵，冷静地道：“不要分神。”

白奕跟柳在溪他们迅速地收回视线。

就算只剩下十个人，但他们依旧跟着黎砚，稳住了阵法。

他们都有很多话想问，但都没有问，因为没必要，不管是沈南舟身上开始外泄的魔力，还是因为白简身上过于纯净的力量。

他们都没问。

有些秘密，是不能说出口的。

这方十几个人都把这件事咽进了心底，而在山脉深处，裴玄他们这边的战局也没有结束。

随着裴玄打开第十州，天道的感应确实是弱了。

但高空的雷劫还是没散。

可见还在徘徊。

只是随着第十州的稳定，那规则之力也越来越淡，成文很明显地感觉到，天道已经奈何不了裴玄。

他的神情也已经绷不住了，他无法想象，有人能够做到这一步，在仙界被完全封死的情况下，再开一界。

都是修仙的，怎么他就……

成文有好几句脏话绕在嘴边，可骂不出来，“你真的是……”

裴玄淡声说，“我说了，你们太弱。”

成文双眼血红，死死地盯着裴玄，“就算如此，你也别高兴得太早，你是不用入仙界了，但裴玄，以你现在的能力，你在九州也呆不下去了。”

“你还是要走！”

“那有什么关系，我就在这么近的地方，哪天我自废个修为就能过来串门了。”

成文：“……”

大家：“……”

“你个疯子啊！”成文终于没忍住骂了起来。

“天才，不都是疯子吗？我这般天才，自然比疯子还疯，有什么奇怪，不过……”裴玄轻声说，“我即便是走，也要带走你们呢。”

成文瞳孔一缩。

他几乎没有迟疑，转身就跑了。

可裴玄伸手，直接把他抓了过来。

虚空一抓。

成文定在半空无法动弹，他试图舍弃肉身逃亡，可裴玄的威压层层笼罩而来，那是第十州的力量。

限制着他。

也捆绑着他。

成文立刻意识到了什么，他愤怒道：“你想要带我去第十州？”

裴玄疑惑：“你这个人怎么比我还不会说话，这叫带吗？这叫请你坐坐。”他踏步而出，脚下空间自开。

打开的却是一座海域。

众人瞳孔缩紧。

方寸空间。

瞬移而至。

“这已经是超越仙人之力了！”

“他本就不止仙人境！”

成文还夸过他，可称仙帝，而如今拥有了自己空间界的裴玄，更是比仙尊强，比天高，如他所说，他就是自己的道。

自己的天道。

“师父……”

第431章 师徒告别（修）

“师父……”

小姑娘破碎的哭腔从身后传来。

裴玄一回头，就看到了她。

叶绾绾试图走进去，可一股力量把她推了出去，隔着无形的力量，师徒两人相望。

面对成文能侃侃而谈的裴玄，这一刻倒是有些局促了，他沉吟很久，看着叶绾绾，“不要动不动就拿命去拼。”

“多给自己留一手。”

“就算师父不在你身边，也会好好看着你长大的。”

叶绾绾声音藏不住哭腔，“师父……一定要走吗？”

裴玄眉眼温柔，“就在隔壁。”

叶绾绾眼泪止不住。

是隔壁，可也是一界。

是跨不过去的一界。

叶绾绾疾行两步，哭道：“您带我走，我跟您走。”

裴玄一愣。

随即他又笑了笑，他伸手把成文直接打入了第十州，回头望定了叶绾绾，“那怎么行，师父那地方吧，盖得急，说是独立的世界……唔……”

裴玄轻叹道，“其实不如说是牢笼。”

“师父怎么忍心关着你。”

叶绾绾哭道：“那你呢？”

“我？”裴玄像是在自问，“我呀，习惯了，不管是雪山，还是第十州，对我来说都是一样的。”

叶绾绾哭着摇头，“不是的，不是的。”

裴玄从容地望着她，眉眼温和，“小徒弟。”

叶绾绾泪眼朦胧。

裴玄的声音很轻，像是在自言自语，“我生来就被利用，从有记忆起，就一直被关在族内修行，十三岁逃出家门一遭，见识了天地，才见识到了世界的不同。”

“我很喜欢外面，也喜欢在外行走，年少时，不知天高地厚，还打了不少人，不过没关系，因为没人打得过我。”

叶绾绾泪流满面。

裴玄轻叹：“可好景不过半年，我才闯出一点名声，就被抓回去了，之后就被关在地牢看不到光亮，我的人生之中，除了修炼，就没有别的，直到遇见了师父，这几百年，是师父教会了我很多，是天一宗给了我新的生命，而你，叶绾绾，我的徒弟……”

裴玄伸出手，隔空虚虚地揉了揉她的脑袋。

“是你教会了我怎么当一个师父。”

“教会我怎么与人相处。”

“师父很高兴，有你这么一个徒弟。”

通灵阵内，每次试图插话的他，总是斟斟酌酌地说完，又磕磕绊绊地把传音收回，他很多次试图找话与师兄们聊天。

可总不知道说些什么。

到了最后，就只剩下沉默。

他很喜欢师兄们跟他借钱，因为这个时候，他会觉得自己很有用，可除了借钱，他们似乎又没有别的话题可以聊了。

但这几年，因着叶绾绾，因着这几个孩子，他与他们的交流越来越多，他听他们骂人，听他们生气，看他们跳脚。

天一宗从未有过的热闹。

雪山上的雪常年不化，可却一年比一年暖和。

因为李万知时不时会上山吼一声小师妹，每次看到自己时，又同手同脚地行礼，喊着七师伯。

白简跟方鹤安总是御剑冲到了紫灵洞府，但每次都会冲错方向，往他洞府门口来了。

白简好几次都奇怪自己怎么失误了。

可其实是他故意的。

白简御剑不会失误。

但他可以让她失误。

因为这两个人一旦见了自己，就跟老鼠见了猫一样，那叫一个老实。

裴玄总爱看他们两个人拘谨地对自己躬身道歉，然后喊着：“师叔，我们一定会把门口修好的。”

然后拉着李万知跟沈南舟一修就是好几天。

他只要一路过，就能看到他们四个人嘀嘀咕咕说着，这门昨天不是快好了吗，怎么今天又坏得更厉害了。

每次他都当没听见路过，其实是自己半夜故意破坏的。

就是黎砚，从以前一年只上一次雪山，到现在隔几天就会上去一趟，雪山热热闹闹，便是叶绾绾去弟子峰住两天，在第三天也一定会回来。

而且提着大包小包回来。

“师父，给你带的礼物。”

雪山承载着他三百多年的孤独，承载着他十万多个日夜的思考，可在这几年，也给了他们许多欢乐。

“很高兴，有你。”裴玄说。

叶绾绾崩溃，“师父……”

可裴玄却没再说话，他的神识卷向了整座九州，像是一场巨大的卷风，卷过山脉，滚过洞府，又探过秘境。

把一个又一个强大的气息给找出来。

而墓室内的所有老祖，在这一刻，也被力量镇压而下。

裴玄的笑声响彻九州。

他大声道：“各位，既然我新府已成，不如请各位前往做做客。”

这一刻，所有合体期以及合体期以上的强者，全部被惊动。

全部被裴玄的力量给召唤出来。

裴玄强势地要求，“请诸位过府。”

徐阳子脸色骤变。

“他这是……”

张鹤羽哑声说：“要带走九州所有的合体期以上高手！”

有人在怒骂：“裴玄，你要走就自己走，凭什么干涉我们的自由！”

“疯子，我们又没偷袭你，你抓我们干什么！”

“我不走，我生在九州，长在九州！”

裴玄笑着道：“我当然要带你们走，如果你们不走，我怎么放心。”

他们天一宗人那么少，小徒弟们还没长成，留下这么些个威胁在这个地方，他怎么放心，既然要走，当然是要顺带带走一些麻烦。

众强者破口大骂！

可不管他们说些什么，裴玄态度一如既往的强势，随着一个又一个吞噬空间出现，不断有人被吞去第十州。

便是墓室内的所有老祖，也全部被拉了出来。

被疾风卷入了裴玄的脚下。

成文想要从裴玄的脚下空间出来，可怎么都出不来，堂堂仙尊，就这么被他关着，成文声嘶力竭地咆哮。

九州各地，都有人在骂裴玄。

即便是无上宗门外，有些在旁观的强者也被拖了进去，有人声嘶力竭地大喊：“裴道尊，我还不到合体啊！”

可也没用。

裴玄一视同仁，把无上宗四周所有强者，全部卷入。

徐阳子的脸色在看到边上打开的吞噬漩涡时，也跟着变了，可空间只打开一会，就消失了。

他怔怔地看向了裴玄。

这算……后门吗？

裴玄垂着眼，面色也有些苍白。

叶绾绾的哭声止不住，“师父……”

但他轻声说：“会再见面的。”

他迈步踏入，却是走入第十州，走入这个他给自己亲手打造的牢笼。

不过这次，他是自愿的。

第432章 您等我（三更）

为了他们。

他愿意。

随着裴玄步入第十州，随着一个个强者被拽入空间，但凡他能感知的，他能捕捉到的，全部带走了。

九州各地，有骂声。

也有叹息声。

所有人都眺望着无上宗的方向，在这些目光之中，有敬佩，有感叹，也有悲伤，或许也有不屑与不理解的。

但都不在裴玄关注范围内。

已经成为一片废墟的云栖城，凤墟收回给草木灰输送灵力的双手，眺望着无上宗方向，神色复杂。

“居然做到了这一步……”

玄天宗，吞噬空间已经打开。

所有长老都在哭喊着，“老祖！”

“裴玄这个丧良心的，他要走就自己走，带您走干什么！”

玄天宗三位老祖叹息一声：“他都请到门口来了，就随他走一趟吧。”

“我这就杀去天一宗，跟他们没完！”

“他敢收他大师兄吗？无非就是仗着实力强欺负我们！”

年纪较大的老祖望向了天一宗的方向，“顾苍澜啊……”

“他早晚也会来的。”

另一个人倒是洒脱，“虽说牢笼，可又何尝不是一种保护，莫非你们觉得我们能顺利渡过飞升劫吗？”

“连天一宗的前辈都失败了，我可不觉得自己有多少机会，罢了，大师兄，我就先进去了，或许，咱们还能在那边打打牌九，看看能不能赢一下裴玄那厮的灵石。”

“师弟这么说，那我倒是期待了，加我一个吧。”

“走走走。”

“大师兄，你也赶紧来。”

“来了……”

三人入阵，却也在众弟子的目送之中，进入了第十州。

“还有我！”

“等等，还有我！”

此刻，九州各处，有被强势收进去的，但也有自愿奔赴第十州，躲避天道规则的，那一道道流光，是九州修士们没见过的璀璨。

那藏起来的一个个强者气息，有些就在他们的身边。

有些就在小小的不起眼的山头。

有些甚至躲在坟墓棺材里，劈开棺材，就冲天而起。

此刻裴玄的一句：“请诸位过府。”

他们便一起出发。

而随着裴玄入界，整座第十州的力量才跟着充盈起来，只是简陋的规则，还需要他慢慢地去修补。

裴玄望着荒凉的独立世界，水镜另一头是嚎啕大哭的小徒弟。

墓室里的人都被他带了过来，黎砚他们已经不需要继续守着玄冰崖，眼下他们四个人背着重伤的沈南舟，一起到了她身边。

裴玄望着他们这几个孩子。

“师伯！”

李万知怔愣之中，直接撞了过来，“你干什么，你进去干什么！出来啊！”

白简跟方鹤安也急着要过来。

两个人还背着一个沈南舟。

直接就撞上了结界。

黎砚直接拔剑出鞘，试图要破开空间，但都被力量给推回去了，裴玄望着他们，“好好照顾自己。”

当九州流光尽数飞往第十州，当各地的入口开始一个个关闭，无上宗的入口也随之闭合时。

他们也看着裴玄的身影越来越远。

李万知急哭了，“师伯！你别走啊！我们给您修门！”

“我这次不偷偷抠您的碧海凝魄了。”

“我把碎石还您！”

白简也急得在哭，方鹤安拍着结界，努力地喊着，可裴玄始终出不来，他们也想过挤进去。

但都进不去。

身边的师兄师姐都在哭，叶绾绾反而哭不出来了，她噗通跪下，朝着半空，用力磕头，“绾绾……”

“拜别师父。”

裴玄轻轻点头。

可下一刻，少女抬起头，她泪眼朦胧地望着裴玄，“我发誓，有生之年，一定会迎您回来。”

“仙门，我会开。”

“封印，我会破。”

“九州，我会守着。”

“您，我也会接回来。”

她的眼泪跟着落，可话语也一句比一句坚定。

“我叶绾绾，总有一天，会迎您回来，终其一生，不退不避，不死不弃，我会补全天道，迎您回家！”

“我要这天，再也束缚不了我们。”

“我要这地，永远接纳着您的存在。”

咚。

咚。

咚！

三声。

重重的三声。

叶绾绾磕了三个头，她抬起头看向了他，“您等我。”

“若世间不容我们，我会再创一界，接您回家。”

裴玄似乎在笑，他道：“好。”

当裴玄的面容在眼前消失，当空间彻底关闭，叶绾绾抬头看向了天空，看着那逐渐散去的雷劫。

天空哗啦啦地下起了大雨。

雨水冲去了少女的眼泪，可冲不走她眼中的情绪。

不就是飞升。

她走定了。

不就是仙门，她开定了。

叶绾绾擦去眼泪，转头走向了方鹤安跟白简，在看到沈南舟苍白的脸时，她什么都没说，只是慢步走了过去。

接过白简的位置，抓住了沈南舟的手。

还没散开的仙力涌入了沈南舟的体内，治疗着他的疼痛。

沈南舟轻轻地按住了她的手，“我不要紧，处理掉这里的事情再说。”

无上宗地界的，但凡炼虚以上的都被裴玄弄走了。

可难保有一些钻过了空子。

叶绾绾跟沈南舟都知道裴玄那会儿已经是强撑，时间不够，他没有办法一个个清查，可师父/师叔已经做到了他那一刻能考虑的全部了。

剩下的，他们要给他补回来。

叶绾绾擦去眼泪，也伸出手擦去了沈南舟嘴角的血迹。

“等我回来。”

沈南舟乖巧点头。

她身上的仙力还有两个时辰，这两个时辰内，她必须抓住每分每秒，把剩下的战场打扫干净。

叶绾绾与白简跟黎砚说完，便立刻行动。

而青璃跟燕雎陪她一起。

黎砚跟白简他们看着那个瘦弱的身影，奔走在各山峰之间，把明谦跟明松那一行人全部抓了出来。

青璃他们一个个清查，而叶绾绾宛若不知疲倦的陀螺，走在山峰之间，以战斗发泄着她心中的情绪。

那越来越凝练的法相，稳坐山间，诛杀一个个化神高手，废除一个个不听话的元婴。

此刻，她宛若不知疲惫的狼。

手提一把问心剑。

斩尽所有堕仙。

即便两个时辰已经过去，即便仙力已经散了，可她依旧没有停下，直至燕雎发现她的不对劲，把她送回白简他们身边时，已经是三天后。

她与沈南舟躺在一起，急得方鹤安一直在跳脚。

此刻的叶绾绾，跟玄冰崖上倒下的沈南舟也差不多。

看着都快碎了。

白简坐在他们身边，一边一个，边给沈南舟输送灵力，边给叶绾绾输送灵力，忙得她不敢停下来，为了方便，也把两个人安排在了一个房间。

李万知坐在门口，掩面呜呜地哭。

时间一天天地过去。

难得一日，李万知小哭包不在，白简跟黎砚也有事离开，方鹤安去给他们煮药。

屋内。

叶绾绾跟沈南舟并躺在一起。

窗外是满目疮痍的榆木峰，不过又正慢慢地涌现着生机，带有春意的微风轻轻地送过窗前，拂过叶绾绾的面颊。

已经两个月没说话的叶绾绾，轻声开口：

“五师兄。”

第433章 不会再让任何一个人离开

“五师兄。”

沈南舟转头看向了她。

叶绾绾的声音很沙哑，“我师父……走了。”

她每一个字都说得很慢。

说得很轻。

好似只说这一句话，就用尽了她全部的力气。

沈南舟看着她，少女眼角的泪痕干了又湿，那一双眼望着天花板，空荡荡的，好似找不到焦点。

她重复着：“我……”

“又没师父了……”

沈南舟慢慢地移到了她身边，轻轻地拍着她的手背，“会回来的。”

叶绾绾转过头，看着少年苍白的脸，他的动作很不自然，因为疼痛，所以每动一下都需要很大的毅力。

可他还是靠近过来了。

叶绾绾翻过身靠近了他，蜷缩在他怀里，哽声说：“我害怕。”

沈南舟轻轻地拍着她的背。

“不怕，总有一天，我们一起去接他回来。”

少女的哭腔破碎，她有很多话想说，可都说不出来。

沈南舟轻轻地摸着她的头，“他不会死的，你也不会没师父，即便是上一世，七师叔也没有死。”

叶绾绾抬起泪眼，沈南舟的面色很苍白，可他的声音很温柔，也很坚定。

“上一世的他，为了躲开飞升，自我封印之后，就遁入了虚空，他觉得自己会给九州跟天一宗惹来灭门之祸，所以自己走了。”

“我找到他的时候，他就在虚空。”

望着少女的眼，沈南舟的声音更轻，“很多事情我没办法现在告诉你，但我可以说，已经改变了。”

“会越来越好的。”

少年禁不住咳了一声，鲜血流了出来。

叶绾绾瞳孔一缩。

沈南舟笑着擦了擦，“没事，就是说累了。”

叶绾绾按住了他的手，只觉他的脉象虚弱，灵力紊乱，她什么都没说，此刻，金丹飞舞出来。

五颗、十颗、二十颗。

一百多颗金丹飞舞出来。

化为结界笼罩着他们，那一直加注在沈南舟身上的规则，似乎被剥离出去了。

沈南舟微微一怔。

只觉得身上的疼痛，在一点点地减少。

因此刻，少女身周的力量，正守护着他。

两个人一起看着这些金丹，宛若看着漫天的星星。

叶绾绾的声音平静：“天道规则是吗？”

“我不会允许你再从我身边夺走任何一个人。”她转头看着沈南舟，“不会再有。”

沈南舟不禁笑起来。

“不会。”

方鹤安进来时，就见这满屋的金丹，他微微一愣，又急了，“小师妹，你不能再用灵力了，你还想不想恢复了。”

叶绾绾闻声看向了方鹤安，“三师兄。”

方鹤安一顿，眼泪哗地下来了，“在，我在，师兄在！”

“我渴了。”

“诶，我马上给你倒茶。”方鹤安手忙脚乱，把汤药当茶倒了一碗，回过头才发现不对，又折回桌前重新倒。

叶绾绾喝了两大碗水，便坐了起来。

屋内是她游动的金丹，方鹤安想劝，可等察觉到沈南舟的情况有所好转，他便立刻明白过来。

“小师妹……”

方鹤安满眼心疼。

叶绾绾说，“五师兄的伤在我领域内养，会好得更快，师兄别担心，不是你的医术问题。”

“其实师兄没太操心自己的医术，我就是害怕自己救不了你们。”方鹤安嘴上说着，眼泪擦着。

李万知听到消息过来时，嗷的一声就奔床头哭。

还没嚎出来，就被方鹤安一掌拍回去了。

“闭嘴。”

李万知一筐子的话堵在喉咙里，最后咽下去了，他只是小心翼翼地抓着叶绾绾跟沈南舟的手。

“没事就好。”

“只要没事，就好。”

他不断重复这句，似乎是害怕自己会说什么不吉利的话，白简来时，直接就拿了一张椅子，坐在了床边。

盯着他们两个人看。

叶绾绾说：“师姐，怎么了吗？”

白简轻声说：“瘦了。”

叶绾绾笑起来，“可以再养回来的。”

黎砚就在门口看着他们，闻声说：“大师兄给你们养回来。”

叶绾绾笑着说：“好。”

沈南舟也点了点头，在方鹤安跟李万知看过来时，他也开口说话，“好。”

方鹤安又好气又好笑。

“小师弟，师兄又不是警告你，你这次累了，可以不说话。”

沈南舟哑声说：“下意识反应。”

五人禁不住笑了起来。

大家都没提裴玄，只是陪着叶绾绾说话，可明明小姑娘一直在笑，但大家就觉得她很难过。

不过好歹，叶绾绾振作起来了。

为了沈南舟跟大家振作起来了。

叶绾绾养伤很快，因为第三天她能坐起来之后，她就开始运功自我疗伤，第五天恢复了一些灵力，就开始画符凝阵。

方鹤安他们不知道叶绾绾为什么这么着急。

只见她每日都要往沈南舟体内打入一道又一道符印。

似乎是在封印什么东西。

即便停下来时，也能看到她在推演阵盘，盘算符纹，她每日都守着沈南舟，闲暇时就在推演阵法。

偶尔会跑进灵市。

他们以为叶绾绾是进去修炼，可后来听她说起才知道不是。

她是去找人帮忙了。

她很忙，很忙。

四人虽然不明白是为什么，但他们也十分懂事地在叶绾绾忙时，就守在门口，不准任何人进去打扰。

终于又两个月后，他们听到叶绾绾说一声，“找到方法了。”

虽然不知道是找到什么方法，可门口守着的他们听到这话，就是为他们高兴，四人跑到了窗边。

脑袋往里探。

就见叶绾绾笑着看向了他们，“我找到救五师兄的办法了。”

她的笑容感染了大家。

这一天之后，他们看到沈南舟一天天地好起来，在第七天，沈南舟能下床走路时，李万知差点没哭出来。

他要冲过去，抱一抱沈南舟。

但被方鹤安拉住了。

李万知擦了眼泪，“我终于知道那些人第一次当爹时的感受了。”

大家：“……”

五人一起瞪了过去。

黎砚默契地往窗外看，还带着小白一起，而后听到方鹤安揍李万知，“你小子，占便宜占这么大吗？你还要当小师弟的爹，你怎么不上天！”

“我说错了嘛，错了嘛。”

叶绾绾笑道：“四师兄，你这占的不是一个人的便宜，而是我们五个人的，你要是当了五师兄的爹，岂不是成了我们的长辈了。”

李万知：“……”倒是没想到这一层。

屋内四个人都在笑，方鹤安揍得更用力了。

等沈南舟好了一半，叶绾绾也第一次踏出了房间，走进了榆木峰，听到这个消息的青璃直奔而来。

冲到了叶绾绾面前，感激涕零。

“我的小祖宗，你可算出来了！”

第434章 除了生死，其他的都是小事

半年了啊。

叶绾绾这一躺下就是半年。

天知道青璃这半年是怎么熬过来的，如果不是无上宗大事小事也需要她过手，每天忙得脚不沾地。

可能在听说叶绾绾能下地的第二天她就来了。

不过她还真来了。

只是被燕雎赶出来了。

靠近不了。

但想到陆清玄都只有徒弟叫的时候才能进去，青璃也就释怀了。

“你怎样，身体好些了吗？”

叶绾绾看她神色，就知道是因着什么事，她摇头，“已经没什么大碍了，我们先讨论一下之前的事吧。”

青璃舒了口气，不过她也说，“如果你还觉得累，我可以明天再来。”

“没事。”

叶绾绾婉拒了青璃再拖一天的建议，很快就跟着她进入正事，第一件事就是九州现在的情况，裴玄把很多强者带走了，这些强者之中有不少是各宗门的老祖。

还有一些是隐藏的危险分子。

“可以说，现在明面上各宗的合体期以上高手，都已经去了第十州，即便有几条漏网之鱼，但这几十年是不敢放肆了。”

毕竟裴玄的第十州就在西海尽头。

谁都不知道裴玄会不会再跨海过来，把人逮走。

“这百年，至少能让我们喘过气来。”

话间，青璃一顿，轻声说，“裴道尊，替我们考虑了很多。”

直接把强者打包带走。

那么不管是这次元气大伤的无上宗还是没了他的天一宗，乃至被重创的妖族，都能得到一个休养生息的机会。

在这百年内，也不会有飞升劫为难他们。

成文被关，那三具仙躯也都被裴玄收走了，所以即便真有逃出来的仙尊，也会因为没了肉身，实力大跌。

裴玄他考虑了方方面面。

甚至还给天一宗留下了顾苍澜一个渡劫，跟洛清风一个合体，守护着九州。

就是青璃跟燕雎两人，都受他提携。

大大地提升了境界。

一想到，青璃就忍不住鼻子一酸，可一想到自己一个外人都这么难过了，那叶绾绾岂不是更要心碎。

她赶紧收敛了难过，说：“你师父，是个好人。”

叶绾绾沉吟片刻，道：“青璃师叔，这需要说吗？”

青璃：“……”

“他当然是个好人啊，天下第一的那种。”叶绾绾轻叹道。

这一刻，青璃觉得在叶绾绾身上看到了一个人。

裴玄。

很好，女儿肖父。

青璃抹了一把脸，“说完好消息，那就说几件坏消息了。”

叶绾绾点头，“你说。”

“五个月前，我们根据叶玥梦境提供的线索，找到了叶家的藏身地，那是一处秘境空间，我们在里面找到了失踪的叶家人，以及一些没吸收的仙缘跟仙树，东西被你小师叔带回来了，其他的叶家人，反抗的都已经杀了，除了一些手无缚鸡的女人孩童，我们都关了起来。”

“几乎是清掉了叶家的大部分势力。”

叶绾绾听到大部分这三个字时，就有猜测了，“有人跑了？”

青璃神色凝重，“没找到叶序跟叶丛英。”

叶绾绾眼皮一跳。

“叶丛英那老小子不知道用什么方法藏过了你师父的神识查探，那天在你师父走后，就跳出来想要抢回血莲的肉身，但被我跟你小师叔合力打回去了，按理说，那一战，他应该受了极重的伤。”

青璃皱着眉头，“这种情况下，他只能回族养伤，可叶家的秘境空间里找不到他，不仅他不在，叶序也不在。”

“我们清点了叶家人的名单，跟他们父子一起失踪的，还有小一百人。”

叶绾绾看向了青璃。

明明眼前的小姑娘还很小，可被叶绾绾这个眼神看来，青璃居然生出几许愧疚跟自责，“是我们能力不够。”

小一百人啊。

这么多人就在他们眼皮底下失踪，可他们居然找不到。

翻遍整个九州都没找到。

青璃有些难受。

她真的是闭关太久，当甩手掌柜太久，所以才这般无能，明明裴玄已经把最大的难题处理了。

可她居然没能把剩下的清理干净。

青璃无比自责。

可肩膀上一只手轻轻地覆上，叶绾绾轻轻地按住，“青璃师叔，你做得已经很好了。”

青璃眼睛微红。

“我们在明，他们在暗，不管我们怎么防备，总是很难敌得过他们的谋算，毕竟他们每天想的是害人，我们还有别的事忙呢。”

叶绾绾笑道，“咱们的精力啊，也是有限的。”

青璃眼泪啪嗒掉落。

她扭头赶紧擦了擦，“我没事，风太大了，迷了眼睛。”

叶绾绾也不动声色地带开话题，除了叶家，还有已经灭门的段家，以及还藏着的黄家，两人讨论到很晚。

制定了一些计划怎么针对剩下的。

想到这，青璃感慨叶绾绾有先见之明，“叶玥在叶家的地位应该不低，她的梦境里能提供给我们的线索不少。”

“幸亏你让梦灵把人留下来了，不然要是死了，我们反而得不到这么多线索。”

叶绾绾问：“攻上青云峰的其他叶家人，都死了吗？”

青璃实话实说，“留了几个，算是实力比较强的小辈，我们把他们关进黑水牢了。”这次的黑水牢里，青璃又加了两个封印。

不过说起这件事，青璃犹豫地看向了叶绾绾。

叶绾绾看她欲言又止，“青璃师叔，难道还有事不能跟我说吗？”

青璃叹气，“虽然你刚才说了，无上宗的内务你不插手，不过我觉得这件事也不能算无上宗的内务，毕竟这也事关叶家。”

“怎么了？”叶绾绾奇怪。

青璃斟酌再三，还是怯怯开口，“叶倩跑了。”

叶绾绾听到这个消息，倒是没有太大的意外。

“不奇怪，叶丛英如果闯入无上宗，第一件事就是救叶倩，她会跑，我一点都不意外。”

青璃：“……那你也太淡定了。”

叶绾绾笑笑：“遇到这么多事，不淡定也要淡定了，青璃师叔，这世间最难的事我都已经熬过来了，其他的对我来说，都是小事。”

她的目光眺望着不远处的小屋，听着那屋内李万知被打得嗷嗷叫的声音，还有方鹤安的气急败坏，白简还在说，三师弟要工具吗？

沈南舟在说我想睡觉，黎砚轻声拉开两个人，似乎在劝着什么，小小一个屋子，却有着叶绾绾的全世界。

“对我来说，只要他们在，只要师叔师伯们在，其他的啊……都是小事。”

第435章 先天魔骨（三更）

青璃望着眼前背光而立的少女。

只读到了两字。

成长。

可伴随成长之后，全是心酸。

青璃没再说些什么，“我会继续留意叶家人的行踪，如果有什么消息我会立刻告诉你，黄龙的家人已经有线索了，一个月前玄天宗的徐师兄就带人出发去抓了，到时候消息回来，我会跟你说。”

“好。”

青璃看了看她，“丫头。”

叶绾绾回头。

青璃轻声说：“注意身体。”

叶绾绾笑了笑，“我会的。”

青璃想，一定要啊，你们可是九州的未来啊。

叶绾绾这边跟青璃碰完头，就去见燕雎，燕雎什么都没说，只是把一袋包袱塞在她手上，叶绾绾一愣。

“小师叔。”

燕雎点头，又说：“回去再打开。”

说完人转身就走。

“小师叔，你没什么事要说吗？”叶绾绾还想问仙缘的事。

燕雎回身，欲言又止，最后还是提了一句：“那女师兄一张嘴就找你聊了四个时辰，天都聊黑了，今天师叔不找你，我明天再来。”

叶绾绾听到他叫青璃女师兄就禁不住想笑。

“其实我还好。”

“我不好。”燕雎踏剑就走，“我找五师兄去。”

叶绾绾目送他离开。

低头看着手里的包袱。

想了想，她坐了下来，放在膝上慢慢打开。

这才发现包袱里面装的全是点心，与天一宗地界的糕点个大管饱不同，无上宗管辖地界的点心要精致很多。

造型也很好看。

叶绾绾打开一盒，伸手去碰，发现还有余温。

可见是他刚去弄来的。

叶绾绾看着这一盒又一盒的点心，又望着燕雎离开的方向，明明陆清玄就在榆木峰，可燕雎离开的方向，那是下山路啊。

叶绾绾低头笑了笑。

她把包袱收了起来，进了屋内。

叶绾绾说：“小师叔，无上宗这地界的沙包，不太好扛的。”

通灵阵内，大家：“……”

燕雎：“……”

李明德扶额，“小师弟呀。”

燕雎郁闷：“……我这次没扛沙包。”

陆清玄无比好奇：“那你干什么了？”

燕雎冷声说：“点心斋门口贴了招募，缺个打杂的，我在跑堂。”

大家：“……”

你还不如扛沙包呢！

李万知立刻挤了出来，“师父师父你缺灵石啊，我有啊。”

燕雎面不改色，“你的是你的，我做师父，哪里有要徒弟灵石的道理。”

李万知：“……那要不你给我打工？我给你双倍工钱。”

燕雎：“……你找打？”

通灵阵内大家哭笑不得。

但悲伤与担忧的气氛终究是被这对话冲淡了些。

只有他们八个人的通灵阵内，顾苍澜说：“小六看起来好像精神一些了。”

燕雎：“还是很消瘦。”

顾苍澜叹气：“可怜这孩子了。”

李明德说：“你们什么时候回？”

燕雎：“小五最近已经好些，不过只是刚能下地，再等一阵。”

顾苍澜：“不急，孩子们要紧，情况太严重就不要移动了，无上宗那女师妹虽说啰嗦了点，但医术好歹不错，有她在，我们也放心些。”

燕雎迟疑片刻，说道：“师兄，其实小五的情况，无上宗这位女师兄看不了。”

顾苍澜意外：“什么？”

燕雎：“她看不了，之前她看过一次，只是提了一句，像是诅咒。”

顾苍澜跟李明德神色一变，“诅咒？”

燕雎：“嗯，这个事二师兄也知道。”

想起来前些日子洛清风曾急匆匆去过一趟无上宗，然后又急匆匆地失踪了，顾苍澜立刻找他，半晌，洛清风的星辰亮了起来。

“我在魔界。”

几人一愣：“什么？”

洛清风声音沙哑，“小五身上的情况，可能跟他的先天魔骨有关，所以我想在魔界找找法子，不过并不顺利。”

柳梦澜：“嗯？二师兄你也在魔界？”

六人：“也？”

柳梦澜：“……哎呀，我就在魔界呀。”

六人：“……”

寻隐一脸见了鬼：“你不是追那什么御道宗的掌门追了几年，连影子都没追到，怎么现在还追到魔界去了。”

柳梦澜叹气，“说来话长。”

大家齐声：“那就长话短说！”

柳梦澜：“……就是这个那个，然后就来这了。”

大家：“……”

什么这个那个。

陆清玄跳出来：“我来翻译，老六追人追到一半，不小心把人玩死了，然后发现那老头逃的方向跟魔界有关，想着就这么回宗门会丢面子，所以现在潜藏在魔界，准备看看能不能给师兄们带回一个大消息，好挽回自己的尊严。”

大家：“……”

柳梦澜震惊，“五师兄你怎么知道。”

陆清玄咆哮：“我草，我跟你一条裤子穿到大的，我还不知道你啊！说，你现在是不是在魔界哪个宫里躲着呢！”

“这次是装宫女还是装太监！”

柳梦澜痛心疾首：“五师兄你说什么呢，魔界哪里有太监，再说我哪里会混得那么差！我现在在魔界还是很能说得上话的！”

“我不信，除非你给我打两万魔石。”

柳梦澜：“……我就知道你觊觎我的私房钱。”

洛清风问：“你在哪，我去找你。”

柳梦澜：“等等等……师兄你别来，最近魔界不太平，七师弟独创一界那一手可是惊动了整座九州，把几个魔君吓得够呛，不过现在他们缓过劲来，发现九州没高手了，正摩拳擦掌准备动手侵占修仙界呢。”

几人皱眉，“还有这个事？”

“是的。”

柳梦澜声线微低，“天一宗现在的情况，你也不适合总往外跑，大师兄要坐镇九州不太好出手，三师兄的伤势还没好，只有你能扛大旗了，你要留在那多看顾点崽子们，先天魔骨还是诅咒什么的我来查。”

洛清风哑声道：“能查到吗？”

柳梦澜笑了起来：“二师兄，你忘记我入修仙界之前的职业是什么了吗？放心，我一定给你查出来。”

“孩子们的事，就是我们的头等大事。”

洛清风哑声道：“好。”

顾苍澜：“注意安全。”

柳梦澜轻声说：“我会的。”

通灵阵内声音结束，可大家都没离开，所有人都看着第七颗星星，那一直亮着的星辰，已经暗了半年。

七师弟……

你还好吗？

不过在这颗灰暗的星星后面，还藏着一颗更小的星星，只是被裴玄的星辰盖住了。

而此刻，它正亮着。

第436章 岁时雨

叶绾绾安安静静地听了半天。

手上的点心已经给了李万知，李万知给每个人都分了，到她跟师姐手上是厚厚的好几盒。

其次是沈南舟。

叶绾绾看向了沈南舟，天道反噬的封印她已经锁住。

可时限只有两年，两年之后，还要再封印一次，而且灵主前辈说了，封印只能锁一时，如果一直找不到方法，封印的力量会越来越弱。

到时候，反噬会更严重。

“他身上的是天道诅咒。”

灵主平静的声音响在叶绾绾身边时，似乎是带着一丝意外，但叶绾绾不意外。

即便沈南舟什么都没说，可叶绾绾知道。

他应该是付出了什么。

“从他现在的情况来看，生命是没什么危险，不过疼痛是免不了，你提及用玄冰崖遮蔽天机的阵法，锁住他的气息不被天道窥视，是一个很好的法子，但你要知道，除非他不渡劫，不晋级，否则每一次晋级都是在打开牢笼，挑衅天道。”

“到那个时候，就不是反噬的事，而是天道诛杀。”

“那我要是助他突破，之后重封呢。”叶绾绾问。

“……你们这是要一起挑战天道？”

“不可以吗？”

灵主轻声说：“还得是年轻人啊，可以，如果他能闯过雷劫，继续自我封印，遮蔽天机，等晋级再解开，是可行的，只要你一直帮他，只要他能一路成长，突破渡劫，冲入飞升，那么这天道诅咒，也不是没有办法，前提是，雷劫能顺利，封印能成功。”

叶绾绾：“我明白了，只要够强，天道就奈何不了我们。”

“……是这么说没错了，再不然还有一个办法，把他送到你师父那里，可以躲避天机，但有一个弊端，第十州的规则还未完善，你师兄如果过去，境界就要一直停留在这里了，以他的天赋，有些可惜。”

“我不送。”

叶绾绾哑声道，“我一个都不送。”

灵主对这个回答没有太大的意外，“那你跟你师兄接下来的路，会有些难走。”

叶绾绾：“不怕路难走，只要能走就行。”

灵主沉吟，“你是不是还没渡化神劫？”

叶绾绾：“没有。”

灵主轻声道：“你的洞府我会为你保留，如果你想进来修炼，依然可以进来。”

叶绾绾：“前辈，灵市不让化神境继续逗留，其实不是你不愿，而是到达了这个境界，再靠时间闭关修炼，已经用处不大了吧。”

灵主一怔，轻声感慨，“我总算知道你师父为什么那么喜欢你了。”

“是，化神到炼虚这一个级别，已经不是靠简单的吸取灵力与练功就能突破，达到这个境界，你们需要感悟的是天地法则，这东西是靠历练，是靠生死一线的感悟。”

“再躲在一个洞府里修炼，靠着这几倍的流速时间，对你们来说，只是闭门造车，没用了。若可以，你们应该多参加战斗。”

“比如魔界吗？”

灵主微顿，沉吟道：“魔界也可以，等你们休整好，确实可以去那边闯闯，做好迎接另一个地方的准备。”

叶绾绾思索，“太古遗迹？”

灵主意外，笑了起来，“你呀，多智近妖，小小年纪，很伤神的。”

叶绾绾轻叹：“前辈高估我了，我之所以说太古遗迹，是因为我只知道太古遗迹，别的地方我也不清楚。”

灵主：“……”

灵主好笑，“好吧。”

叶绾绾问：“前辈，这个秘境，十年内是不是会开？”

灵主意味深长地道：“不急，时机还没到呢。”

“你们呀，好好养伤。”

神识内的声音慢慢地褪去。

“小师妹！”

叶绾绾回神，就见李万知一脸担忧地看着她，“怎么了吗？我们刚才喊你好几声你都没回应。”

叶绾绾轻声说：“我在想一些事情。”

“想什么？”

李万知立刻问，“需不需要我们去做，你说。”

白简闻声立刻挤过来叶绾绾身边，什么都不说，只是瞧着她。

大有叶绾绾想干什么，她就马上去做的架势。

叶绾绾笑着，“没，我只是想午后吃什么面。”

李万知：“……”不信。

黎砚温声说：“小师妹想吃什么，师兄去。”

叶绾绾看过他们几个人，只觉得心口那一道道裂缝被慢慢地填充了，她说：“我想吃清汤面。”

“好。”

黎砚问了一圈，把大家要的全部记上，轮到白简时，他伸手揉了揉白简的脑袋，“师兄懂，小白全都要。”

白简不好意思地摸了摸耳朵，“我帮大师兄？”

黎砚笑笑：“不用，你陪小师妹。”

黎砚出门，厨房就在院子里，大家开着门，还能看到他忙碌的身影，屋内就剩下他们五个人。

大家盘膝坐在榻上，李万知叽叽喳喳地说着，大多是这半年的见闻。

顺带吐槽青云峰的那几个人。

“那季长怀天天都送东西过来，全被我们扫出去了，说什么那是他们青云峰的心意，去，我们缺他这点心意吗？不过小师妹，你还记得那个嘴臭的窦明不？”

叶绾绾点头，“记得呢。”

“他在玄冰崖被罡风冻伤了，人是救回来了，但听说不仅跌了修为，还伤了根基。”

叶绾绾一顿：“伤了根基？”

“对，青璃师伯说了，说他现在是再突破不了，一辈子都只能停留在金丹期，还是初期。”李万知咬重了初期两个字。

“其实他本来连金丹都保不住的，是他师父出手了，这才给他护住了金丹，不然连金丹都要废了的。”

“到时候……嗯？我记得以无上宗的作风，是不是没了金丹，就要被赶出宗门。”

方鹤安说：“那是以前，现在青璃师叔掌门，有新规了，不赶。”

“便宜他了。”

李万知哼了好几声。

叶绾绾却是有些恍惚。

因为……真的变了。

上辈子在仙魔战场，一剑刺穿她心脏的窦明，被废了。

结果……

真的改了。

“天一宗小师妹在吗？”

几人说话时，门外响起了一道男声，大家一起看过去，方鹤安倒是知道是谁，起身下榻，穿鞋往外走，“应该是青璃师叔的徒弟。”

“于春长老吗？”

李万知说：“不是，好像是叫岁时雨的。”

第437章 不急，有的是时间

“岁时雨？”

叶绾绾听过这个人，但对他并没有什么印象。

以前的榆木峰她也不常来。

唯一一个熟悉的灵医也就于春，就连青璃也不过是偶然见过一次。

“昂，是青璃师叔的二徒弟，于春长老的师弟，”李万知歪头说，“瞧着很清冷的一个人，不过医术很强，三师兄说，这次帮小师弟止痛的一套针法，还是他教的。”

听了这话，大家对这个人的印象也好了几分。

连白简也点头。“对小师弟好的，那就是好人。”

叶绾绾道：“那是要好好谢谢了。”

等方鹤安迎人进来时，见了本人，也觉得气质清雅温润，有着一种特殊的文人气质。

不过举手投足间也与大家保持着距离。

那是一种疏离，也叫礼貌的边界感。

见人进门，几人欲要起身，“岁师兄。”

岁时雨出声，“不必起来，我只是替师父走一趟，送些药给方师弟使用。”

方鹤安也道了几声。

两个人就在门边上寒暄。

虽然岁时雨这么说了，可叶绾绾跟李万知还是下榻了。

两个人就这么客客气气地杵在那，站着跟白简、沈南舟聊天。

沈南舟要起来，被叶绾绾按住了。

岁时雨看到了，朝这边看来了一眼，但没说什么，又收回去了。

岁时雨语气不疾不徐，说话亦是条理清晰，而一身气质，也十足独特，本就清秀的五官，搭配上这个气质，一看，就不是普通人。

与于春长老差距太大了。

叶绾绾垂下眼，闪过思索。

就见沈南舟在看着她。

叶绾绾笑着，从李万知的瓜盘里，抓了一把瓜子，递给了沈南舟，“小师弟，磕瓜子。”

沈南舟一顿，但也低头开始剥瓜子。

“既然东西已经送到了，那我便先走了。”只听他们说了一些沈南舟后续的调养，岁时雨就要走了，方鹤安忙跟着拱手送礼。

可在岁时雨离开时，叶绾绾突然出声。

“时雨师兄。”

岁时雨回过头，不紧不慢，“怎么了，叶师妹。”

“于春长老还好吗？”叶绾绾声音很轻，“听我四师兄说，自从叶家打上无上宗，他受了伤，到现在还没醒来。”

岁时雨沉吟片刻，斟酌开口：“其实不瞒叶师妹，师兄两个月前就醒来了。”

叶绾绾一怔。

岁时雨声音微低，“不过因为被阵法流光扫中一下，虽说当时已经就马上救出来了，但三魂七魄还是伤了些，现在……”

岁时雨看向了叶绾绾，“有些记忆不清。”

叶绾绾皱着眉头，“伤了魂魄？严重吗？”

岁时雨：“有些严重，这些日子师父已经在找办法了，目前师兄还在养着，情况已经好了很多，但对于以前的一些事，就记得不是很清楚。”

叶绾绾思索片刻，朝岁时雨行了一礼。

“谢谢师兄解惑，方便的话，我想看看于春长老，他于我有救命之恩，我也想看看自己能不能帮上什么。”

岁时雨回礼，“叶师妹客气了，你什么时候想见，跟弟子说一声，我带你去。”

“好。”两个人说完，岁时雨便离开了。

目送他的背影离开，看着一路上小弟子们高高兴兴地叫着岁师兄你要走了，而他都会一一回礼，即便只是点了个头，但一点都不影响师弟们的热情。

叶绾绾盯着他的背影消失在视野范围。

许久，才收回视线。

一回头，就见李万知跟方鹤安、白简三个人盯着她看。

叶绾绾自己吓了一跳，“怎么了？”

“他有什么问题吗？”李万知问。

叶绾绾想了一下，反问：“师兄为什么这么问？”

李万知一脸感慨，“小师妹你不知道，你每次开始琢磨害人时，脸上的笑容就没放下来过。”

叶绾绾：“……有吗？”

李万知：“有。”

“……”叶绾绾哭笑不得，但还是摸了摸脸，“没有笑容吧，不过……”

三人立刻坐正身子。

李万知一脸：你看，果然还有。

叶绾绾说：“我之前没见过他，但听说过榆木峰的二师兄是个热衷进山，涉险，历练，亲自采药的人。”

“那他不像吗？”

叶绾绾思索，“也不是不像，就觉得现在的他更像是坐在台上，然后指挥别人去干的那种人。”

李万知摸着下颚，“从跑堂升级成掌柜了。”

叶绾绾：“……”

方鹤安：“……你这脑子就离不开生意经了。”

叶绾绾却笑起来，“四师兄这次倒是说对了，有点这个感觉，可能是以前听说他时，他还只是榆木峰的二弟子，现在青璃师叔都当上掌门了，所以他的地位也跟着不同了吧。”

叶绾绾回头看着窗外。

“掌门的亲传，加上于春长老现在又出事，说不准，他以后就是无上宗的下一任掌门了。”

大家对掌门传承没什么兴趣，只是交流了两句岁时雨的为人，提及他这半年的一些表现，越听，叶绾绾觉得，自己应该是想多了。

因为从他们的讲述里，岁时雨并没有什么问题，反之，这些日子他倒是帮了青璃跟无上宗不少，内肃清门内，外震慑他宗，很能干。

沈南舟传音问：“怎么了？”

叶绾绾回：“总觉得有点怪怪的。”

可听岁时雨的事例，叶绾绾又觉得是自己刚醒来，太敏感了，可如果她没感觉错的话，岁时雨刚才进屋时，第一眼先看了师姐跟沈南舟。

而明明，李万知跟她先起身的。

沈南舟：“那就相信直觉。”

叶绾绾闻声看他，笑道：“我总不能因为自己的这一点直觉，就半夜去搞他吧，小师弟，躺下，睡觉。”

叶绾绾把人按下去，目光落在了外面。

不急。

有的是时间。

第438章 唐沐阳（三更）

叶绾绾的目光落在了远处。

但一个小盘子从旁边推了过来。

叶绾绾低头。

就见是一盘剥好的瓜子。

叶绾绾偏头看向沈南舟，好笑道：“小师弟，你还真的喜欢剥啊？”

沈南舟：“嗯……”

“好吧，师姐尊重你的爱好。”叶绾绾笑着接过。

李万知看了看沈南舟，又看了看小盘子，他把瓜子往沈南舟手里一放，挪着屁股就谄媚地挤过去。

“小师弟我也要。”

沈南舟：“……”

李万知就这么眼巴巴地瞅着沈南舟，沈南舟无奈，给他剥了起来，但李万知刚张嘴要吃，就被方鹤安拖走了。

李万知着急，“等等啊师兄，小师弟给我剥的瓜子我还没吃呢。”

“你也好意思，他身体还没好，你就让他给你剥瓜子，你怎么好意思叫一个伤患伺候你的！”

“可是……可是小师弟说他喜欢剥啊。”

“那是剥给小师妹吃，是剥给你吗？你没资格，走，帮我煎药，我要炼丹。”

“呜呜呜，小师弟你等我，我等会一定会回来吃的。”

沈南舟一言不发，只是把剥好的倒在叶绾绾盘子里，黎砚进来看到他的举动，笑笑没说破。

“吃面吧。”

达到他们这个境界已经辟谷，不需要依靠进食来维持身体本能，但是美食的慰藉，也不是别的可以比的。

一碗面条热汤入喉，暖了胃口，也暖了初春的凉。

叶绾绾看过他们，白简已经干了八碗，黎砚早有先见之明把锅端进来煮，白简边吃，黎砚就边给她下面条。

偶尔还问一声叶绾绾。

“小师妹，要加汤吗？”

“要。”

黎砚边给她小心地加了一勺汤，边笑着说：“不够就说。”

听到这句，李万知就在门口大叫：“大师兄，我也要的！”

“知道的。”

等方鹤安跟李万知煲药进来，黎砚也给他们准备好了。

而在这时，几道气息也落在了院子附近。

“好香啊！”

“黎师兄，我也要！”

六人不用回头，都知道是谁了。

柳在溪跟林玄天两个人一身风尘仆仆地赶来，抵达榆木峰第一件事就是从门口往内一探，柳在溪的脑袋就这么探进来了，林玄天还站在门口。

柳在溪问：“黎师兄，可以多加两碗吗？”

黎砚笑道：“来吧。”

窗口又探进来两个脑袋，“我们也要。”

是秦让跟秦付安。

秦北从门口冲进来。

“老大！”

不过没等冲到叶绾绾面前，被李万知拿筷子要挟住了。

“不准扑我师妹怀里。”

秦北：“……”

黎砚一个个看了过去，又看了看躲在窗边犹豫不决的两个人，他温和地道：“还多了两个碗，进来吗？”

白奕摸了摸鼻子出来。

白霖倒是大方多了，直接大步进屋，朝着黎砚伸出一只手。

黎砚轻声说：“有点烫，伸两只手。”

白霖乖乖地伸出两只手。

大家看着他这举动，禁不住低头笑了起来。

白霖这才发现自己捧着双手在黎砚面前有多奇怪，他正要说话，可黎砚把碗放在了他手里。

就这么给他盛了一碗。

方鹤安还塞给他一双筷子。

白霖动作微顿，但手心紧了紧，捧着面的动作也小心了很多，朝两个人拘谨地说：“谢……谢谢。”

李万知正要开口收钱的。

但没说完，被方鹤安拿了一个包子堵住嘴。

“吃吧。”

李万知：“……”

十三个人就这么聚在屋内，有的在靠窗的凉台上坐着，有的挤在椅子上，有的盘膝坐在榻上，有的坐在门口。

黎砚从容地给他们下面条，十二个人的份量，他准备得绰绰有余，还有多的。

屋内热热闹闹。

大家说什么的都有，叶绾绾在一旁听，也才知道柳在溪跟林玄天是听说自己醒来了，才从宗门赶来的，御剑就御了一天一夜，刚到的。

秦北他们也是。

“除了小金丹被她师父带回去了，还有许薏师姐有事没能赶来，我们十五个人可都到齐了呢。”柳在溪感慨，“如果老三也能过来就更好了。”

林玄天：“……小金丹？老三？”

“南星呀，还有草木灰。”

林玄天沉默，“你小心她生气。”

柳在溪：“哈哈哈，那也该气李师兄，这是他先叫的。”

李万知哼了声，“咱们这里面，不就她最小了吗？”

秦北轻声感慨，“我们是小，可我们的境界不小。”

李万知：“哟，骄傲上了。”

秦北：“有点，但不多。”

大家都笑起来。

叶绾绾听着秦北与大家侃侃而谈，推测他也在慢慢走出来，便也问起，“之前一直在养伤，也没问起，救出来的那些孩子你已经安置好了吗？”

“我这次来就是要告诉老大这件事，人我已经安置好了，都带去玄天宗。”

“都去吗？”

秦北点头，“对，小满他们天赋好，入门考核对他们来说并不难，年前我找了师父询问进门考核的事，师父说不用等今年开春，直接进门就行。”

“所以去年冬天，他们就已经成了我的师弟。”

开春，是每个门派收新弟子的日子。

不过大多进的是外门，能入内门的少之又少。

但成为秦北的师弟就不一样了，这是全部收进内门，由张鹤羽一手教导了。而以张鹤羽在玄天宗的地位，这些刚进门的小弟子待遇不会低。

这是最好的安排了。

叶绾绾点头，“张师兄是个好人。”

秦北也用力点头，“以前是我混账，以后我会好好修行，护好他们。”

叶绾绾欣慰地道：“你懂事了。”

秦北有些不好意思，不过他突然一阵犹豫，“不过老大，有件事，我得跟你说一下。”话间，他看了看大家。

柳在溪挑眉：“要我们避一避吗？”

说完，柳在溪拿着碗准备离开，走前还没忘记去黎砚面前多要一碗，“我带出去吃。”

白简：“……”怎么还要！

可秦北摇头，“不用，我们生死都一起闯过，对你们我没什么不可以说的，也没什么不可以信的，不过这件事与我关系倒是不大，但牵扯另外一个人，所以我不得不谨慎，也请各位师兄师姐听完，帮那个孩子保一下密。”

闻声大家跟着正式起来。

柳在溪也坐了起来。

黎砚什么都没说，只是把隔音结界打开。

叶绾绾也凝了神色，“什么事？”

秦北哑声道：“老大你还记得小满背出来的那个小孩吗？”

叶绾绾心头一跳。

沈南舟也一起看过来。

秦北唇瓣动了动，半晌，他沙哑地说，“那是唐家的孩子。”

一行人怔怔看来。

柳在溪诧异地问：“哪个唐家？”

“被灭门的唐家只有一个，”秦北哑声说，“那是唐安禾的弟弟，唐沐阳。”

第439章 这个姓氏，就是安全感

“杀了段家满门的唐安禾啊。”

尽管已经有所猜测，可听到这里时，叶绾绾的心情还是很复杂。

不过庆幸多过复杂。

柳在溪也说：“这是好事啊，唐家的人没死绝，唐安禾还有一个弟弟在世上，这对唐安禾来说，是个很好的消息。”

林玄天点头：“是个好消息。”

秦北叹气，“消息是好的，但唐安禾不知道啊。”

大家：“……”

柳在溪意外，“他……”

“云栖城一战之后，大家转战无上宗，他就趁乱离开了，谁都不知道他去了哪里，我发现这件事的时候，第一时间就想告诉他，可没机会。”

大家心情复杂。

“就这么错过了吗？”

秦北叹气，“所以我现在也不知道该怎么说。”

叶绾绾问：“唐家那个孩子情况怎样。”

“高热，受惊之后，记忆有些混乱，在段家的牢笼里被关了两年，这孩子能活下来也是命大了。”

大家也点了头。

确实。

毕竟他们听出来的人提过，那里面可是有吞噬阵法的。

“经过这几个月的休养，他的情况才好些，但问他什么，他都记不太住，就记得他名字有个阳字，还是我找到他身上的玉佩，才认出来他是唐安禾的弟弟。”秦北取出了一块玉佩，上面确实写着一个阳字。

叶绾绾接过玉佩：“除了你，还有谁知道。”

秦北指了指秦付安跟秦让，“就这两个。”

秦付安吓了一跳，“我什么都没往外说啊。”

秦让也忙道，“我也没说。”

叶绾绾思忖片刻，说：“好，那你们回去告诉他，他姓秦。”

三人意外，“这……”

叶绾绾把玉佩扔给秦北，“从今往后，他就是你们秦家的孩子。”

“老大……”

叶绾绾淡声说：“听我的，不管他哥哥回不回来，你们就这么带着他，唐安禾也会这么希望的。”

大家想到了唐安禾入魔一事，俱都沉默了。

便是与唐安禾相认了，唐安禾也不会再带这个孩子了。

因为不敢。

跟着唐安禾只有颠沛流离，还有无尽的追杀。

可跟着秦家不同。

这是稳定的生活。

“他现在还不记事，跟着你们是最好的结果，等他长大了，再看看情况，要不要告诉他这件事。”

秦北看着手里的玉佩，“他也是可以姓唐的……”

叶绾绾摇头，声音很轻，“我知道没有归属感是什么样的感受，如果他一个唐家人待在你们秦家的孩子身边，他没有办法平安快乐的长大。”

“这个姓氏，就是给他的安全感。”

“让他彻底地融入你们。”

“这才是对他最好的安排。”

没有归属感……

几人都看向了叶绾绾，突然就明白了她在青云峰的日子，因为徘徊，因为害怕被丢弃，所以要么努力讨好，要么孤立人群。

但有了这个姓氏，就不同了。

唐沐阳不会奇怪为什么只有自己姓唐，也不会一直去打听，他可以快速融入秦家，而以秦家的家风，他可以有一个快乐跟幸福的童年。

秦北捏紧了玉牌，“老大，你……”

“是他的恩人。”

叶绾绾笑笑，“恩人算不上，只要他好好活着就好了。”

柳在溪点了点桌子，“那唐安禾……”

叶绾绾：“如果有机会碰见的话，那就告诉他，毕竟怎么也是他弟弟，他有知情权。”

秦北哑声问：“还有机会碰见吗？”

“会。”叶绾绾看向了秦北，“只要他在魔界。”

屋内一行人一愣。

秦北立刻反应过来，“你要去魔界？”

“不是现在。”叶绾绾没继续说，“养好伤吧。”

但大家都听出来了。

她会去。

叶绾绾没接下去，或许不用他们去，对方就先过来了。

一个下午，大家都在聊天，等天色渐黑，沈南舟轻轻咳了起来，大家也很自觉地要离开。

走时，柳在溪突然回头叮嘱了一句：“记得叫上我们。”

叶绾绾：“……”

林玄天问：“跟之前一样联络的通灵阵还能用吗？”

柳在溪也敲了一下掌心，“对哦，如果有那个就方便了。”

不用写信，就能马上交流。

说起来，柳在溪也有些羡慕：“你们宗门的通灵阵，我师父回去之后也找人研究了，但听说对阵法师的元神要求很强，所以目前只能在宗门内部使用，离得远了就不行了。”

林玄天补充，“我师父还是能联系我们的。”

柳在溪：“对，但只能单向传话，我们连拒绝的机会都没有。”

说完，柳在溪拍了一下额头，“看，老头又来了，问我们在吗？当然在啊，但我们回不了啊！”

大家不禁笑起来。

“他能与我们沟通，但我们不行。”

叶绾绾失笑，“那我回头试试。”

柳在溪感动，“那就交给你了叶师妹，不然每次他都要消耗元神到处找我们，明明都说了，我们现在有自保之力了，但他还是不放心。”

柳在溪嘴上说着无奈的话，可仔细听，其实全是对云眠的心疼。

总是消耗元神之力，四处确定他们的行踪。

对需要闭关修炼的云眠来说，这不仅是一件很耗精力的事，还会耽误他的修行，所以柳在溪跟林玄天这半年能不出就不出。

叶绾绾明白。

江行州的阴影对云眠来说太大了。

叶绾绾轻声说，“好。”

送走他们几个人，几个人一步三回头还舍不得走，李万知蹲在门口，直翻白眼，“你们够了，就在隔壁屋子，至于吗？”

柳在溪心念一动，直接搂住李万知的脖子，“李师兄，沈师弟需要养伤，但你不需要，怎样，陪我们继续聊？”

李万知：“……”

李万知被拖走了，方鹤安挥挥手相送，也被拖走了。

几个人勾肩搭背去了客居。

林玄天跟在他们身后，叹了一口气，可突然也被柳在溪跟李万知一起勾住肩膀，“你干什么，年纪轻轻跟我小师弟一样，装个小老头吗？给小爷笑。”

柳在溪：“对哇，玄天，你要多笑笑。”

李万知：“笑一个给一块灵石。”

林玄天：“……”

柳在溪：“李师兄，这就有点便宜了，涨点价吧。”

林玄天：“……你两个够了！”

李万知：“哈哈哈，生气也行，蛮生动的，秦北，你也给我过来！”

秦北：“欸来了，李师兄有赚钱路子吗？带小弟一个。”

叶绾绾：“……”

第440章 九州通灵阵

“不成体统。”

突然从身旁飚出这么正经的话，叶绾绾回头看了看白简，惊讶道：“师姐。”

这可不太像白简的风格。

白简指了指白奕，“他说的。”

白奕正与黎砚说着话，想着白奕是阵法师，他找黎砚应该是讨论一些阵道心得，可叶绾绾跟白简听了一会。

两个人说的居然是怎么做菜。

叶绾绾禁不住看过去，盯了白奕好几眼。

白奕也察觉到了，从本来侧面对着叶绾绾，到慢慢地用背后，到后来，两个人越说越远了，几乎快看不见了。

黎砚：“……”聊个菜倒不至于躲起来吧。

叶绾绾禁不住笑起来。

白简也在笑：“他就那样。”

叶绾绾把脑袋依偎在白简肩上，“师姐，不认吗？”

白简摸着她的头发，“这样很好。”

叶绾绾点了点头，“不管师姐做什么，绾绾都支持你。”

白简眉眼温柔，她轻轻地顺着叶绾绾的背，听着少女均匀的呼吸传来，白简轻声说：“小师妹，不怕，有师姐呢。”

叶绾绾睫毛微动，心底默念。

师姐也有我呢。

白霖看着门口依偎而坐的两姑娘，一直都没出声，还是沈南舟问：“你打算把碗拿到什么时候。”

白霖看了看手里的碗，“黎师兄给我的。”

沈南舟：“……那你要带回家？”

白霖：“……不行吗？”

沈南舟想了下，什么都没说，起身捡起了另一个，放在了他手上，“这是你哥的。”

白霖：“……”

沈南舟：“一块带走，洗干净再拿回来。”

白霖气笑了，“我以为你送我们了。”

沈南舟摇头，“少一个，师姐就少吃一碗。”

白霖险些跳起来，可看了看门口的两个姑娘，又放慢了动作，咬牙切齿道：“……你们天一宗连碗都缺么？我明天就给你们送一千个！不，一万个！”

沈南舟环臂漫不经心地说，“不缺，但东西太烫，师兄会先倒出来乘凉，以师姐的吃饭速度，一般需要晾上二十碗，所以这些都是给师姐用的，而且，”沈南舟抬了下下颚，点了点白霖手上的东西，“这是无上宗的碗，要还的。”

白霖嘀嘀咕咕，最后骂骂咧咧，“抠门的无上宗。”

沈南舟没说话，只是拉着被子躺在了床上。

可被子被扯开了一个角，白霖问：“能不能跟我讲讲白师妹在你们宗门的事。”

“……”沈南舟把被子拽过来，“自己去问。”

白霖轻声说：“你三师兄跟四师兄对我意见有点大……”

沈南舟疑惑：“你从哪里看出来我对你的意见不大？”

白霖瞧了一眼沈南舟，“也大。”

白霖没说，不知道是因为沈南舟受伤了，还是因为他们经过云栖城跟玄冰崖的聚阵一事，他们觉得沈南舟也没那么难以亲近。

甚至此刻他散着发，穿着常服，半坐着与他说话时，还透着几分温柔，就是五官都透着一股精致的漂亮。

白霖思索，“其实你头发披下来，不说话的时候，也挺像个姑娘的。”最多高了一点又壮了一点。

沈南舟：“……”

“噗嗤。”

笑声喷了出来。

两个人一起往外看，白简在惊讶，“小师妹你没睡呀？”

白霖：“……”

沈南舟：“……”

“滚！”

白霖跟白奕一起被赶出小屋，两天内禁止踏入。

白霖叹气，“哥师兄，连累你了。”

白奕：“……我现在不想跟你说话。”

白霖：“哥师兄。”

白奕加快脚步。

白霖：“哥师兄！”

两兄弟一个在前面快步走，一个在后面追，叶绾绾刚才小憩了一会，如今也有了精神，取了纸笔准备画图。

黎砚收拾了东西就去清洗。

白简要帮忙，但被拒绝了，只能在边上与他说话。

虽然叶绾绾不明白明明一个清洁术就能搞定的事，大师兄为什么还要多此一举去挑水洗碗。

但看白简一直在陪黎砚说话，叶绾绾也有些明白了，大师兄干这活，是心甘情愿的。

叶绾绾执笔，就开始画阵纹。

而另一张纸上，也绘制了符纹，都是一些琐碎的纹路，并不完整。

沈南舟只看了一眼就瞧出来了，“你这是要做通灵阵？”

叶绾绾咬了一个乌酸果，说道：“试试，虽然可以通过灵市来沟通，不过那需要消耗前辈的元神之力，我看看能不能弄一个简单的。”

沈南舟道：“那并不容易。”

连云眠都失败放弃了，可见也是清楚里面的难题在哪，这个阵法缺一个大神通者。

叶绾绾轻声说：“是很难，可我在想，师父都能做到，那我身为他的徒弟，也不能差。”

沈南舟突然没说话，他只是看着叶绾绾，这些日子大家都避免提及裴玄，这是第一次叶绾绾主动提。

叶绾绾的目光落在纸上。

“师父可以为我们宗门留下通灵阵，让我们在九州各地都能沟通，即便他不在九州，这阵法依旧可以使用，那么我们也可以。”

“他给我留过通灵阵的阵图，我只要把其中的一些关键以及符纹融入弟子令牌，那么就可以做到。”

沈南舟没想到柳在溪不过这么一提，叶绾绾立刻就有了想法，只怕柳在溪自己都没想到吧。

沈南舟问：“需要我帮忙吗？”

“要。”

叶绾绾指了指墨水，“研墨吧。”

沈南舟便乖巧地研墨。

偶尔叶绾绾也会把阵图给他看，两个人都是合作多次的伙伴了，叶绾绾知道沈南舟对阵法造诣也很深。

经过一些改动与变动。

阵图逐渐有了雏形。

第二天李万知跟柳在溪他们过来时，听说叶绾绾跟沈南舟在研究通灵阵，当即在门口拉了警戒线。

两个人亲自看守。

还是叶绾绾知道之后，让他们撤了。

“这件事急不来，即便现在能成，也需要改进。”

“不慌不慌，小师妹出手，肯定能成，即便不成，那也无所谓，就是你要休息好，小师弟也是。”

叶绾绾只笑笑，没有马上回应。

但事实证明，她从不会让人失望。

在无上宗招收新弟子的前半月，叶绾绾与沈南舟把阵图研究出来了。

第441章 跟新无上宗做一笔生意（三更）

阵图出来的第一天。

叶绾绾召集了柳在溪跟林玄天他们一起过来。

大家看着这密密麻麻的图纸，对视一眼，柳在溪举手，“我看不懂，我就只听，需要我们做什么，叶师妹你说。”

林玄天：“我也。”

白奕跟秦北看了一会，但越看，两个人的神色越是震惊，“你们只用了半个月就研究出了这个？”

是人吗！！

叶绾绾说：“不是全部，这是从我师父留下的通灵阵基础上改的。”

白奕跟秦北闻声立刻嗖嗖后退几步，远离了阵图。

叶绾绾：“……你们干什么？”

连秦让他们也跑了。

白奕低声解释，“裴道尊的通灵阵太贵重了，你们不知道，如今的黑市里都有人出到十位数的高价在求图，叶师妹这阵图有着裴道尊的原始阵源，柳师弟他们看不懂便算了，我跟秦北是阵法师，我们便不能多看。”

秦北也点头，“对，老大，这一行是有规矩的。”

叶绾绾信得过他们，才给他们看阵图。

可他们不能辜负叶绾绾的信任。

从叶绾绾阵图记载之详细，这已经算是阵源了，里面甚至连用什么材料，放在哪个方位，甚至连符纹都有。

虽然符纹与阵法的融合他们也没见过。

但一通百通。

他们都是阵法师，只要仔细研究就能明白一些东西。

这太冒犯了。

叶绾绾倒是不知道这件事，她看向了黎砚，这不能看吗？

黎砚笑笑说，“小师妹不需要问我，你想给谁看就给谁看，只要你同意便行。”

黎砚又道：“虽说你这阵图是以天一宗与七师叔的通灵阵为基础，但布阵方式又有些特殊，几经大改，已经完全不是原来的了，即便没改，天一宗的功法也没什么不能给大家看的。”

“师父说过，修仙功法，不过是修道的一种形式，不管是多珍贵的秘籍阵法，除了修炼速度有些差别，其他都一样，我们天一宗从不藏着掖着，功法我们摆上了，若他们能学会，那便是他们的缘分。”

“至于偷学，没这个说法。”

黎砚后面有一句话没说，毕竟他们六师叔跟七师叔从外面学来的功法更多，真要说偷学两个字，天一宗要先被人踏破了。

特别是六师叔，那是看到哪家的秘籍都要去看看，然后搬上雪山跟七师叔研究，两个人往往比划之后，又能领悟出新的招式。

所以藏书阁总是被六师叔翻得乱七八糟。

里面还多了很多新功法。

有些甚至连黎砚自己都没看过。

五师叔说：“六师叔就像是一只仓鼠，看到什么武功秘籍都往家里搬，就怕大家的手段跟不上外面的，所以越囤越多。”

多到大家都学不完。

叶绾绾闻声思索，“那这么说，也没什么问题了，哦不对，五师兄，这阵图你也有份，也要你同意。”

沈南舟淡声道：“看吧，看了也不一定学得会，学会了也不一定会用。”

大家：“……”

好，不愧是你。

白奕跟秦北便也上前来，不过这次还是不敢多看，叶绾绾直接开口了，“你们还真要看，不然这通灵阵没有办法布。”

大家意外。

叶绾绾冷静地道：“目前只是小范围的通灵，我会让你们先在一个宗门内尝试，若是成功，我们将会以九州为地基，布一座能够全九州使用的通灵阵。”

“而这个阵法，离不开仙盟的帮忙，只有在各大宗门埋下阵眼，才能成功。”

“所以这阵图你们不仅要看，还要了解，这样才能回去说服长辈，这不是靠我们天一宗几个人就够的。”

白奕跟秦北也明白了。

两个人认真地听着叶绾绾讲解，叶绾绾先摆出来的阵图，是以无上宗为基础的，而制作出来的通灵玉牌，她也一次性弄了十块。

这次，她也找了青璃，不过青璃很忙，来的是岁时雨。

叶绾绾看了看他，还是把这个东西说了。

“我们需要借榆木峰一用。”

岁时雨看着阵图，露出了没有掩饰的惊讶，沉吟须臾，他道：“叶师妹需要什么，我们去准备。”

叶绾绾笑着：“不用，如果需要，我们后面会说的。”

岁时雨陷入了沉思。

他总觉得这小姑娘的笑容后面有算计。

得了同意，叶绾绾以自己这间小屋为中心，立刻布阵，而林玄天跟柳在溪、方鹤安李万知、秦北、白奕、白霖他们则带着令牌，前往其他六座山峰。

无上宗的所有弟子都看着这六道流光飞向了各峰。

承安在主峰远远地眺望着，也看到了林玄天过来，站在石柱上朝他点头。

传音响起。

“能听到吗？”

林玄天：“能。”

叶绾绾：“换位置。”

林玄天迅速换了位置，“这里也能。”

他在主峰连着闪现了七八个位置，承安看得奇怪，便听着他说：“要找一个隐秘的？无上宗的弟子会不会对我动手。”

“他们要是动了，那你就打吧。”

林玄天：“……叶师妹，真的吗？”

叶绾绾含笑道：“你可以试试的。”

林玄天：“……”好吧，假的。

林玄天看了看承安，他递出一个令牌，“小师弟，帮我办一件事。”

承安忙点头。

“滴血，认主。”

承安听从，当令牌认主，传音响在灵识内，承安的眼睛不由自主地睁大，因这是柳在溪的声音。

“你说你要多拿一块令牌我还琢磨着你是怕一块不够了，才多带的。原来你是为了给其他弟子啊。”

“这是主峰的大弟子，信得过。”

承安怔然地看向了林玄天。

林玄天避开了灵识传音，与承安说：“这是叶师妹让我交给你的，你试试。”

承安踏遍主峰任何地方，最终确定，通灵阵法没问题。

就是站在榆木峰上的岁时雨，也听着各峰少年传来的声音，有斗嘴，有乖巧听话的，有说一大堆的。

识海里热热闹闹的。

岁时雨低头看着手上的令牌，又忍不住望向了屋内的少女。

“这小丫头……”

叶绾绾也察觉到了他的视线，她往外眺望，笑着问：“岁师兄，感觉如何？”

岁时雨点头，“很厉害。”

叶绾绾笑容更深了，“那我是不是可以跟新无上宗谈一笔生意了。”

岁时雨一愣。

叶绾绾含笑道：“要不要买下这一座通灵阵？看在熟人份上，有优惠。”

岁时雨：“……”

原来她打的是这个主意。

青璃：我就知道！！她看中我小金库了！！！

第442章 了结前缘

青璃听到风声过来时，那是一脸肉疼。

叶绾绾则是早已经准备好了，她笑着倒茶，“青璃师叔。”

青璃一脸躺平了，“说吧，要什么？”

叶绾绾含笑，“先喝茶吧。”

青璃难受，“我喝不下。”

叶绾绾闻声也没强求了，她从怀里掏出卷轴，青璃眼皮直跳，几乎快捂住心脏了。

因这卷轴少说也有十多米。

就这么放在了桌上。

咚的一下，可见其份量。

青璃的脸色都白了。

叶绾绾把卷轴推给了她，“不用你出，你把它交给闫定。”

青璃一怔。

“什么？”

叶绾绾淡声说：“青璃师叔，不用问太多，你只管把这个东西给闫道尊，他就会明白，然后不管他给不给，这通灵阵的制作方法我都会给你。”

青璃瞪大眼睛，“还有这等好事？”

“是，”叶绾绾轻声说：“你只要带个东西，传一句话，说这是我要的，就行。”

青璃拍着胸脯，“没问题，我立刻去给你办。”

说完，青璃又回头问：“要不要再写厚点。”

叶绾绾一愣，随即笑道：“不用了，就这些，多的我不要，少的我也不答应。”

青璃说办就办，拿了卷轴就立刻去了青云峰，反正叶绾绾要的不是她的，让闫定掏一掏也是应该。

战后的青云峰是整座无上宗损失最小的，除了一个窦明被废了，其他的只是轻伤，不重。

故而抵达青云峰时，随处可见弟子。

青璃没逗留，直奔闫定洞府。

“她要的。”

卷轴往桌上一放，青璃就自顾自地倒茶，喝了起来。

闫定闻声一怔，倒是没质问这个她是谁。

只是慢慢地伸出手，接住卷轴，打开查看，就见上面写着清隽小楷，一行一项，写的第一句却是：

六岁，聚灵阵六个月。

十二枚低阶玄灵丹。

道服四套。

一年四季，四季两餐，总计……

七岁，聚灵阵十二个月。

道服六套。

玄灵丹二十四枚。

……

一岁又一岁，她记下了她在青云峰用过的所有东西，一直到十六岁。

闫定的手开始发抖。

青璃看他神色不对，琢磨就算叶绾绾要得有点多，但以闫定的累积也不至于失态到这个地步吧，可眼下，闫定的脸色差到让青璃怀疑叶绾绾要他整座青云峰。

她立刻取过卷轴看。

可当看清楚第一行，她的脸色也变了。

随着她把卷轴打开，只见叶绾绾把六岁到十六岁之间，这十年在无上宗的所用所得都写了出来。

可即便她把饭钱都算上了，也不过是短短一页。

到了后面，她折算了一个灵石数量，又写了以一株高级灵药抵扣，但又写了一句。

闫道尊，我一颗金丹也算高级灵药吧。

所以我们一笔勾销了。

这短短的一句之后，后面才是叶绾绾要的东西。

可青璃已经没心思去看了，她怔怔地看着少女记下的这些，回头看着闫定，就见他眼泪一颗颗滴落。

“师姐……”

青璃忍不住伸手去扶他。

闫定抓着青璃的手臂，哭道：“对不起。”

“对不起……”

“我错了，我知道错了的。”

青璃抱着失态流泪的闫定，看着地上的卷轴，神色复杂，小丫头，你这是送了一把刀啊。

一把捅在闫定心上的刀啊。

不见血，可足以叫人日日夜夜地生疼。

闫定已经维持不住形象，青璃挥手，把大门关上，听着他痛哭，听着他道歉，青璃轻轻地拍着他的背。

却也不知道该劝什么。

错过，就是错过了。

青璃走之后，叶绾绾就开始收拾东西，不过也不用收拾什么，几个人把东西往戒指里一装，就完了。

唯一一个叫她挂念的于春，她也去看过了，除了忘记无上宗出事那几天发生的事，于春的精神头也还行。

那么只要等青璃把东西送来，他们就可以走了。

李万知好奇，“小师妹，青云峰那位会给吗？”

叶绾绾：“会。”

以闫定的骄傲，他会给。

五个人便一同陪叶绾绾等着。

柳在溪跟林玄天这会儿也过来了，柳在溪笑嘻嘻地，“你们是要回天一宗吧，我们刚好顺路，跟你们一起走一程。”

秦北跟白奕他们也来了。

一看也是要走的。

“本来就是冲着你们来的，你们要走了，我们当然也要离开，要不是没登门帖，我都想跟着你们去天一宗住一些日子。”秦北笑嘻嘻的。

李万知笑骂：“那你来啊小子。”

大家都要结伴离开，只有白霖一个人孤零零的，见大家看来，别扭地说：“我回苍云门。”

李万知啧啧两声：“我还以为你师父不要你了呢，半年也没见你说要回宗门的事。”

“哼，除了哥师兄，没人会不要我。”

方鹤安跟李万知：“咦？”

白霖：“……”

眼看白奕看来，他立刻改口，“开玩笑。”

两个人轻哼了一声。

十来个人一起等着看叶绾绾怎么打劫无上宗，这怎么瞧都不对劲，叶绾绾沉吟片刻，“各位师兄，要不你们先在山门外等我。”

“没事，就在这吧，人多有气势。”白霖大大方方地一坐。

让叶绾绾不知道该说什么。

黎砚及时解围，“我想起来山下有一间烤肉店不错，用的还是蛮牛肉，大家要不要跟我一起下去，试试味道。”

大家好奇地看向了黎砚。

“黎师兄烤吗？”

柳在溪也兴趣不大：“什么烤肉店？有我们自己烤的好吃吗。”

李万知：“就是！”

“……”黎砚无奈，“行吧，我给大家烤。”

唰的一下。

大家站了起来。

柳在溪振臂一呼，“走！吃烤肉！”

大家踏剑一同离开，来的时候热热闹闹，走的时候，也浩浩荡荡，就是方鹤安也有人抢着要带他。

李万知怒道：“这是我师兄，我自己带，抢什么！对吧，师兄。”居然敢怀疑他的御剑技术！

方鹤安：“……你看下前面行吗？”

“好嘞。”

一行人离开之后，山峰上就剩下白简跟沈南舟、叶绾绾三个人。

叶绾绾笑了笑，“师姐，你先带五师兄下山吧，我随后就到。”

白简想了想，“不用帮忙吗？”

叶绾绾：“不用的。”

“好。”白简这才带着沈南舟离开，剩下了叶绾绾一个人。

林子里的风声不止。

叶绾绾一个人坐在门口，许久，叶绾绾出声，“既然都来了，不出来吗？”

又是半晌。

闫定才从林子里慢步走了出来，他一身玄色长袍已经换了，那是素色的，乍一眼，叶绾绾险些没认出来。

第443章 雪山的三把钥匙

无上宗达到长老级别，基本都不穿宗服了。

宗服多是弟子穿的，长老们的衣服那是各式各样，只是花纹随了无上宗的三剑纹。

而闫定身份尊贵，他的衣服更是玄色缠金丝，或者深蓝缠银色，看着低调，实则都很贵重。

这还是叶绾绾第一次看到他穿得这么朴素。

闫定站在十步开外看着叶绾绾。

叶绾绾想着要不自己先开口吧，“东西……”

“对不起。”

叶绾绾一怔。

她静静地看着闫定，没关系三个字绕在唇边很久，没能说出去。

叶绾绾叹一声气，她摸了摸自己的额头，“我很想学师姐一样说一句没关系，但我说不出来，不过我有另一句回答。”

她笑着看向了闫定，“算了，都过去了。”

“我不恨你了。”

“因为我有师父了。”

最好的师父——裴玄。

闫定眼圈更红了。

“闫道尊，或许命运各有安排，或许我本就不属于无上宗，阴错阳差来到这里，与你有了一场师徒缘分，过去的，不管是谁的错，我已经不想追究了。”

叶绾绾望向了闫定，轻声说：“我现在的心很满，我装不下太多别的情绪了，不管是对无上宗的恨也好，怨也好，我已经不想再去消耗了。”

“我现在有更重要的东西。”

“单子想来你也看到了，上面记的那一些，是我与无上宗最后的瓜葛，从今往后，我叶绾绾都只是天一宗的人。”

闫定哽声说：“不能给我一次机会吗？在你师父回来之前，我可以带你。”

叶绾绾笑着摇头，“不。”

一个字，却坚定。

“我的师父只有一个。”

“也只会有一个。”

叶绾绾拍了拍衣服，她站了起来，“东西给我，你我两清，你我都不是婆婆妈妈的人，此次分别，若是仙魔战场再见，我们还是一边的。”

说到这，叶绾绾歪头，“你不会入魔吧？”

闫定声音沙哑，“不会。”

叶绾绾笑了起来，“那就好，不然你就是给我机会报剥金丹之仇了。”

话语里半开玩笑，但也有认真。

闫定知道，叶绾绾不追究或许有不想被情绪消耗，不想让理智被仇恨裹挟的缘故，但也有一点，她是为了九州大局着想。

修仙界经不起太多的动荡了。

她不想因为自己让天一宗与无上宗结仇。

两个宗门若是成仇，那修仙界会更加风雨飘摇。

不用等魔族大军攻过来，他们就已经是一盘散沙了。

她……不是原谅。

只是放下。

放下了一切。

叶绾绾伸出手，“闫道尊。”

闫定只能把储物戒取出来，叶绾绾查看过里面的东西，确定无误，倒了一手，就把戒指还回去了。

闫定沙哑道：“戒指不用还，本就是给你的……礼物。”

叶绾绾摇头，“我的单子里没写戒指，而且我有了，我师父给我留了好几个。”

之前向裴玄借的两个，裴玄都送给她了。

叶绾绾只是没戴出来，不然手上就是三个。

想到这，她把另外两个一起戴上。

“看。”

这举动叫闫定的面色更白了些。

他……什么都比不上。

叶绾绾笑道：“那我就先告辞了，闫道尊。”

闫定什么都说不了。

他只能目送少女离开，看着她踏剑而起，飞出榆木峰，眼看她的身影快要消失在眼前。

闫定出声，声音在榆木峰回荡开，回响在整座无上宗。

“只要你想回来，青云峰的大门永远为你敞开。”

“永远！”

永远……

声音回荡在山峰之间，荡起阵阵回音，每个人都望向了榆木峰，也看到了那一抹离开的白色流光。

可叶绾绾没有回头。

也不会回头。

倒是在山门附近的李万知几乎要冲进去，被方鹤安拉住了。

“师兄，你别拉我，我要跟他打一架！”

“又抢我师妹！又抢！”

“这不是欺负我七师伯不在吗？”李万知眼睛红红，“该死的家伙。”

方鹤安低声说：“小师妹不会回去的。”

李万知擦去眼泪，“必须不能回，小师妹只能是我们的。”

眼看流光快要出来，方鹤安赶紧提醒，“擦干净，别让小师妹看到你哭了，不然问起来，你要怎么解释。”

李万知闻声赶紧擦。

不能随便提七师伯。

小师妹会难过的。

等流光过来，李万知露出了一个笑容。

叶绾绾：“……四师兄，你牙齿抽筋了吗？”

李万知：“……”

“我在笑，你没看见吗？”

叶绾绾笑道：“看见了，笑得有点渗人。”

李万知：“哼。”

“不过你们怎么没下去，不是说要去吃烤肉吗？”叶绾绾奇怪。

大家齐声：“等你。”

叶绾绾一愣，随即笑起来，“好，那一起。”

十三个人一起下山，远离了无上宗，再次到安定城，叶绾绾这一次大大方方地进城，跟他们一起用了饭。

而后一行人就在城门口分别。

林玄天跟柳在溪与他们同行一阵，不过在过了秦岭山脉之后也分开了，但叶绾绾身边还有黎砚他们五个人。

六个人一同跨过山脉，进入北面。

在这里，燕雎跟陆清玄他们早就在等着了。

“崽子们~！师叔抱~”

方鹤安：“……师父，别闹。”

他们是早叶绾绾他们十天前离开的，毕竟是宗门长老，不能一直逗留着别宗要地，此刻等在这里，接着叶绾绾他们，一行人便一同回了天一宗。

一趟行程，分分合合。

走了几个人，又来了几个人。

到了天一宗门前时，依旧是他们一行人。

踏入山门，叶绾绾第一时间就望向了雪山的方向，大家都很紧张。

可叶绾绾什么都没说，只是笑道：“到家了。”

“对对，到家了，掌门师兄还给你们准备了吃的，不过你们先洗漱一下，换身衣服，然后再过来。”

李万知勾着方鹤安的肩膀，大声笑说：“走走走！洗洗洗！再吃吃吃！”

叶绾绾笑着随他们。

一行人打打闹闹，吃饱喝足，可等入了深夜，叶绾绾还是一个人踏入了雪山，望着眼前一大一小两座洞府。

叶绾绾走向了裴玄的洞府。

推开了大门。

原以为门内空荡荡的，可一眼望去，整座洞府全是阵纹，流光亮起，充盈着洞府，不是冰冷，而是温暖。

那是火焰流光，不断流转在殿内，围绕在少女身边。

站在大殿内的傀儡婢女。

双手捧着一个锦盒，似乎早就等着叶绾绾了。

叶绾绾慢慢地走上前。

打开了锦盒。

就见是三把钥匙。

一把洞府，一把私库，一把炼器室。

“师父说，都留给你。”

叶绾绾伸出手，想去触碰，可浑身都似没了力气，她慢慢地跪下，再无法克制自己，嚎啕大哭。

洞府内，回荡着她的哭声。

流光慢慢地笼罩着她，似乎是在安抚。

第十州。

裴玄眺望着九州方向，“小徒弟……”

第444章 一魂双体 分修仙魔（三更）

叶绾绾在洞府哭了一个时辰，她就擦干了眼泪。

她收起了傀儡给她的钥匙。

一间间房子走过去。

像是走过裴玄在雪山的三百年，他的私库里有很多东西，除了是从灵市购买所得，还有很多是在外面得来的。

从这一件件的战利品里，叶绾绾仿佛看到了那个也不是很乖巧的师父，总是偷偷下山，藏在人群里。

拿了东西就走。

甚至还会出言刺激别人几句，然后再飘然离开。

就是不知道他用的是什么假名，居然也没被人发现。

走到私库，打开之后，只觉得眼前全是亮色。

叶绾绾看着这一座又一座的矿石，还有宝石，以及堆积如山的灵石，都被随意地丢在了角落。

这些全是师父的收藏。

随手就丢在这里了，连戒指都没装进去。

不过私库内，有一个地方，用结界守护着，似乎十分贵重，叶绾绾走了过去。

只见她顺利地穿行进去。

叶绾绾手心微蜷，这地方……没有对她设防。

她看过这库房，就见一组组都是柜子，可见都是收拾与整理过的。

就见第一组第一个柜子。

上面有着一排锦盒。

她伸手摸了一个，就听到了一道留音，“大师兄送的。”

叶绾绾打开，发现里头都是发饰与冠。

以及一张纸条。

“大师兄说，世家之中男子二十成年，会行冠礼，我没有过，所以大师兄给我补了，就是太多了。”

叶绾绾看了一眼纸条，一眼看过去，第一组柜子全是。

由此可见大师伯送了多少。

数不清。

戴不完。

但从上面一点尘埃都没有沾染来看，裴玄一直都小心翼翼的珍藏着。

除了顾苍澜的礼物，还有洛清风，寻隐，李明德，陆清玄跟燕雎的。

每个人送的东西都带有特别浓郁的个人风格。

比如顾苍澜送的是吃住穿行，送的是四季所用，有首饰，有衣服，什么颜色的都有，大红大绿大蓝，简称五颜六色。

师父只挑了白。

洛清风送的是阵图还有秘境矿石，还有高级药草。

寻隐送的是农具跟兵器。

掌门送的是书籍，写着是修身养性，不过从册子的崭新程度来看，裴玄一次都没翻过，倒是有一本《如何与人相处》，似乎翻了几次，因为放在了最上面。

陆清玄就明显了，各种药材还有丹药。

燕雎简单，都是兽丹跟兽皮，连完整的妖兽尸骸都有。

直到走到第七组柜子，写着：“六师兄，柳梦澜。”

而后第八组也是，第九组也是。

叶绾绾一眼看去，最少有四组，而一组有十个柜子，那就是四十个柜子。

全是柳梦澜。

送什么的都有。

既多又杂。

不过在最后两组，全是留音石。

二十个柜子的留音石。

叶绾绾：“……六师伯这是多会说啊。”

叶绾绾打开了一个，“七师弟，在吗？我跟你说，我今天发现了一套特别好玩的功法。”

叶绾绾听着那活力十足的声音，喋喋不休地说着话，裴玄偶尔回一两句，两个人的对话像是从通灵阵内拓印下来的。

有功法秘诀跟裴玄的分析。

叶绾绾一怔，她看过剩下的留音石，难道每一块留音石都是一个功法？

叶绾绾一个个看过去，发现不仅功法，还有消息。

各大宗门的秘辛。

各大老祖的弱点。

甚至还有民间的故事。

叶绾绾只觉得整个私库都充满了声音，那是名曰柳梦澜的噪音。

“七师弟，你听说过仙界秘闻吗，我听他们说，很久很久以前，有个仙尊想要突破仙的瓶颈，成为唯一的神，所以他选择了创界，不过运气不好，失败了，死的只剩下仙魂，成了散修。”

“可他不甘心，想着吞噬本地天道，把一方天地炼制成自己的，但天道不答应，他就想了个办法，把这片天地摧毁，杀废，打回原始本源，以此乱了天道规则，好慢慢地吞噬天道之力。”

“而他选择的吞噬方法有两个，一个是塑一个仙身，从凡人走起，一步步突破飞升，感悟正道法则，成就仙体仙魂，一个是塑一个魔身，吞噬魔族本源，踏破天魔壁垒，成就魔体魔魂，最终两者结合，成就新的本源之力，取代天道。”

叶绾绾怔怔地听着这个故事。

半晌，留音石另一个清冷的声音响起，叶绾绾一声师父差点喊出来。

可声音是从留音石里发出的。

“你从哪看来的话本子。”

柳梦澜：“……唉，你怎么看出来我这故事是从话本子看来的，我觉得我讲得没有漏洞啊。”

“……师兄，我是正常人。”

“好吧，确实是个本子，不过是一本挺老的本子了，写话本子的人其实写得挺差的，不过内容蛮新奇的，写书的人叫什么紫虚，呦，好大的胆子，后缀居然写仙尊。”

“紫虚仙尊。”

裴玄：“嗯，是很差。”

柳梦澜：“不过七师弟，你觉得这做法可能吗？一个仙体，一个魔体，一魂分体双修，最终融合，真能成就至高无上的神吗？”

裴玄：“乍一听很离谱。”

柳梦澜：“那再听呢？”

裴玄：“还是很离谱。”

柳梦澜：“……行吧，那今天这个故事没什么价值，”

裴玄：“师兄若是手上有这话本孤本，不妨带回来给我，我想看看。”

柳梦澜：“行，七师弟的要求，师兄一定满足嘿嘿，我给你多带几本。”

“……倒不必。”

“要的呐。”

叶绾绾闻声神色一凛，她几乎没有迟疑，快速地在柳梦澜送的东西里翻找话本子，可东西实在太多了。

叶绾绾找了半天，终于在一个都是书的箱子里找到了这一本薄薄的册子。

薄薄的几页纸，只写了这么一个故事。

而落款是紫虚……仙尊。

叶绾绾一看，只觉得这四个字像是浮现了神韵，一个个浮在纸上，泛着金光，那是仙之力，可等再看，却什么都没了。

叶绾绾颤抖地翻开册子，内容笔迹与落款是一致的。

故事与柳梦澜说的一样。

写得干巴巴的，没有任何起伏，只是讲述。

从留音石保存的年份，应该也有一百年，可百年过去，这册子的纸张依旧崭新，不见痕迹。叶绾绾试着用指甲刮了一下，留下一道痕迹，可片刻后，它变回去了。

叶绾绾这下确定，这本册子与柳梦澜送来的无数话本子夹在一起，师父他……

没看过！

叶绾绾感觉到喉咙一阵阵干哑，她感觉到自己似乎是抓到了什么重要的东西，可她不敢贸然说破。

她只是坐在原地，慢慢地理清思路，这纸不是普通的纸，这故事也不是！

她开始喊。

“前辈，火灵子前辈。”

传音直通火山深处。

火灵子苏醒过来，“我在地底。”

“我来找你。”叶绾绾撑着身子，直奔雪山地底，火山山脉，火灵子已经醒来，可听了叶绾绾所说。

它也愣了许久。

“一魂双体，分修仙魔？”

第445章 潜藏的布局者

叶绾绾声音发抖：“有可能吗？”

火灵子皱眉，“你如果说一体双修，我还听说过，但一魂双修，分别修仙又修魔，我是第一次，容我想想。”

叶绾绾没有打断它，整个宗门，只有火灵子活得最久，幻梦老人也是，不过它如今还在沉睡。

叶绾绾只能来问火灵子。

她也知道这件事匪夷所思，可叶绾绾又觉得，有很大的可能。

火灵子想了很久，最后叹气：“可能性不大，因为一个魂魄如果分成两个，那就残缺了啊，而残魂是无法飞升的，先不说飞升，就是化神劫他都过不了。”

化神劫，可是要在体内凝练出自己的元神，而且能够达到离体出窍。

如果元神不完整，是不可能突破的。

叶绾绾也想到了。

“除非……”火灵子突然话锋一转，叶绾绾猛然看向了它，听火灵子说：“除非它又修炼出一个魂魄。”

叶绾绾瞳孔一缩，“怎么修？”

火灵子：“分出一缕残魂，送残魂投胎，以转世之法，补全魂魄，再凝一个新魂，而原来缺的那个魂魄，也可以通过转世补全，这样就拥有双魂双体了。”

叶绾绾愣住，“可以这样吗？”

“可以，但非常麻烦，因为至少需要十世轮回，才有可能把一个残魂补全，而原来的魂魄必须与抽出来的残魂完全切断联系。”

“说是补全魂魄，其实是借轮回之力，做了一个障眼法，十世之后，这个原来的残魂就会与常人无异，看着就能修炼了，不过也因为需要一世又一世的补全魂魄，所以这个魂体需要接受常人无法忍受的命运，感悟人间十苦，领悟七情喜、怒、忧、思、悲、恐、惊才能成功，而承担这样命运的孩子……”

火灵子看向了叶绾绾，“一般踏不上修仙路，只能走上魔修。”

“如果他走魔修，会有什么样的成就。”叶绾绾问。

火灵子眼眸深深，“绝对不一般。”

叶绾绾手心紧了紧，“有可能……拥有先天魔骨吗？”

火灵子一愣，脱口：“那不可能。”

听到这句，叶绾绾浑身像是突然泄了力。

不是就好。

火灵子显出人形，把叶绾绾托了起来，“虽说以修仙界的说法，先天魔骨是灾祸，是魔族注定的领导者，将来一定会引发仙魔两界之乱，所以必须要赶尽杀绝，但在某一个程度上，它也是天道恩赐，属于道的一种，而一个钻过规则成就的魔魂，是不可能拥有这种体质的。”

火灵子冷笑一声，“不过，它倒是会很想要。”

叶绾绾看向了火灵子，听他说：“魔魂加上魔骨，那绝对是天魔中的天魔，飞升机会可是很大的。”

“魔也能飞升？”

“能。”火灵子目光定定，“只是魔族的飞升劫九死一生，比修仙者要难过，所以才没有传开，但我知道有一个成功的。”

“虽说他是仙魔同修，但他飞升之时，最后一关渡的就是魔劫，我记得他的名字叫……”火灵子思索片刻，“问天。”

叶绾绾深吸口气。

问天……

这个熟悉的名字，叫叶绾绾的脑子里有什么东西极快地闪了过去。

叶绾绾突然安静下来。

火灵子没有打扰她，见小姑娘坐在山脉内疯狂思考，他弹指布下结界，护着她不受岩浆侵扰。

很久，叶绾绾出声，声音平静到可怕。

“前辈，你说有没有可能，很久以前有一个仙尊，因为突破失败，只剩仙魂，然后它又不甘心，就利用一体分出双魂的修炼方法，修仙修魔，但在进行这件事的同时，他还挑唆起仙界变动，引起灭仙大战，摧毁九州本源，而它坐山观虎斗，只等渔翁得利，成就它的无上大道。”

火灵子一愣。

“不，”叶绾绾又说，“或许更早一点，不是几千年前的灭仙大战，而是在几万年前它就开始布局，比如开始设计，让准飞升者失败，特别是无上天才，因为他们一失败，那么随着他们陨落的同时，天道本源也会剥离出来。”

“你知道的，天道本源是每个准飞升者身上都带的，是我们一步步修炼出来的，藏着我们一点点领悟出来的天道法则。而这东西在人死道消之后，就会归于天地，还给天道。”

火灵子怔怔说：“是……”

然后呢？

“然后这东西就躲在一旁，抢先天道，吸收这些法则与本源，这样就能不动声色地吞噬天道了。”

“一点点地吞噬，不会引起任何关注。”

火灵子脸色苍白。

叶绾绾还在说，“不仅准飞升者有用，天才也有用，他可以扶持天才，然后等他们长大，再吞噬。”

“又或者更简单一点，他只要盯着那些天才，那些成名者，然后一个个击破，然后一个个吞噬，差不多时，再挑起灭仙大战，吸收所有仙尊本源，然后找一个时机潜伏起来，就等仙体魔体成功，融合之后，最终成为这世间唯一的——神。”

火灵子的脸色无比苍白，虽然他没有本体，可听着叶绾绾这一段段的话，他都觉得害怕，“小丫头……”

“你……怎么会推测出这些。”

叶绾绾看向了火灵子，目光无比灼亮，“因为如今的仙界不能让人飞升，因为你、幻梦老人，问心师祖，还有我师父，他们这些正道守道者都不能进仙界。”

“即便是我们天一宗已经飞升的师祖们，在灭仙之战中也全部陨落了，所以有人在盯着飞升者还有准飞升者，以及——我们。”

叶绾绾目光灼灼，“我这样的天才。”

“靠吞噬我们，逐步吞噬天地本源！”

火灵子已经无法形容自己的震惊，因为如果叶绾绾猜测的是真的，那么对方布局至少可以追溯到三万年前！

叶绾绾再次丢出一个消息，“前辈，还有一件事，您与幻梦老人，与我问心师祖，与问天，可都是同一个时代的。”

火灵子瞳孔一缩。

同一时期，问心陨落，幻梦陨落，火灵子被炼制成阵灵，而问天成魔。

“你们全都是兄弟。”

叶绾绾抬起眼，“他……盯上了你们这种组合。”

两大天才，一死一伤。

要的就是这样。

火灵子心绪难平，火山岩浆跟着沸腾，他哑声道：“是谁，是谁这么害我们！”

叶绾绾按住了它。

领域之力平息着这沸腾的地火，她冷静地道：“我会查出来的。”

“一个个，我都会查出来的。”

“仙门封印，与它有关。”

“天道残缺，也与它有关，不能飞升，也与它有关系，它不准任何人飞升，是因为它不准任何人跟它抢占天地本源。”

“它想要诛杀所有飞升者，想要独占，想要取代天道！”

“如果这个世间真的有这个布局者……”火灵子颤声道。

叶绾绾冷静地说，“别的我不知道，它的仙体是不是成文我也不清楚，但我确定一件事，它还有一个魔修分身，在——”

“魔界。”

火山地脉内，一人一灵对视，有着同样的坚定。

找出来，杀了它！

第446章 我们很想他

“如果这是真的……”火灵子声音发抖，“那这就是一个大计划，一个吞噬九州天才与天道的大计划。”

“是，成文言语间曾提过对天道的憎恨，所以他是有这个嫌疑的，不止是他，五大仙尊除了问天都有可能，但我师父说过，两个仙尊的仙魂已经消散了，那就剩下逃出去的两个，成文还有另一个仙尊。”

“不过从尸骸腐蚀程度以及成文的言语间，他的可能性最大，但是……”叶绾绾冷声说，“他别想成功。”

火灵子忙问：“怎么说？”

叶绾绾冷静地道：“因为我师父把一群准飞升者带过去了，意味着他带了一部分天道法则与本源过去第十州，那么……”

叶绾绾勾唇笑了起来，“那东西想要吞噬全部的天地本源，是不可能了，除非他吞噬了第十州。”

火灵子也问：“可你师父不是也把成文带过去了吗？如果他真是那个布局者，那岂不是送他进本源中心了。”

这可是鼠掉米缸啊。

叶绾绾眉头微皱，确实有可能，不过……

“我相信我师父。”

叶绾绾定声说，“如果成文真的暴露出这种倾向，以我师父的聪明，他会想得比我更全面，甚至会更快地想通里面的关键，而第十州内的规则是我师父所定，如果成文真的是这个布局者，他更会藏得死死的，不敢暴露自己，因为一旦暴露，他会死得更快。”

“我师父一定会弄他。”

“如果不是成文也不是那个仙尊，那就是另一个人，这个人绝对不会比他们弱，甚至更强，说不准成文灭仙一事都是他一手促成的。这个人……我会继续找，只要九州不灭，这个人就一定还藏在九州哪个角落里不敢被人发现。”

然后偷偷觊觎着师姐的灵骨。

想要师姐灵骨的不一定是布局者，但布局者一定会想要师姐的先天灵骨。

因为没有比先天灵骨更完美的仙体了。

还有小师弟。

他也在对方的目标内。

先天灵骨跟先天魔骨，一仙一魔，这就是上一辈子天一宗会被灭门的原因吧。

对方需要这两个体质，而且还必须是修魔的魔骨。

上辈子仙魔大战后，那个人一定在暗中盯着沈南舟，想要他的骨头，只是最后如何，叶绾绾却是不知道了。

叶绾绾很想问问。

只是在知道沈南舟身上有天道诅咒之后，叶绾绾已经不敢问他太多前世的事。

问了他疼。

而且现在的路，不一样了，问了也可能是白问。

那岂不是让沈南舟白疼一场？

算了。

听了叶绾绾分析的火灵子看着叶绾绾很久，“小丫头……你们师徒真的……”

天赋强就算了，怎么还如此聪明！

“得亏你们不是邪修，不然只怕对方也斗不过你们。”

叶绾绾笑着，可眼神十足冰冷，“如果有需要，我也可以当的。”

只要能干死对方。

想通关键之后，叶绾绾与火灵子匆匆说了一句，有事先走，等下次再来，她就离开了。

因为她还需要另外一个人的验证。

走出火山脉之后的叶绾绾立刻给柳梦澜传讯，但一直都没有消息传回来，联络不上。

叶绾绾也不急。

通灵阵本就不涉及魔界那边，想要通灵，还需要六师叔自己找个地方再布阵，是要比这里麻烦。

“不急，不要急，要慢慢来，叶绾绾。”

她一遍遍地告诉自己，让自己冷静下来。

“至少现在有方向了。”

叶绾绾深吸口气，平复心情之后，又进了灵市，这一次直接寻了灵主，询问一魂分双魂的事。

灵主：“……”

“你这……脑瓜子怎么想的？”

这种推测都能推出来。

叶绾绾说：“我觉得这个可能性是最大的，否则要如何说得清，为什么问心师祖跟幻梦前辈都在即将飞升时出的意外。”

“而吸收他们散落出来的本源，不是比要直接吞噬天道强多了吗？”

灵主沉默了。

因为叶绾绾的猜测，还有点道理。

“那本册子，来源知道吗？”

叶绾绾：“不知道，但从纸张来看，我怀疑是仙界之物，有人在借这个方法，给我们留下信息。”

灵主沉吟，“如果是的话……那情况有些复杂了，你是怎么想的？”

“不管是谁，也不管多复杂，他既然敢布这个局，那我们天一宗就早晚是他的目标，我只有一个想法。”

叶绾绾看向了虚空，仿佛看到了灵主，“弄死他。”

灵主问：“你需要我提供什么帮助。”

叶绾绾：“现在还不需要麻烦前辈，只是想告诉前辈一件事，接下来两年，我会全力铺开九州通灵阵，到时候我会试着利用这个通灵阵，与第十州取得联络，把这件事告诉师父。”

灵主：“……你，让我有点害怕。”

推测出这个可怕的阴谋不说，居然还想着联系第十州。

两界的联络啊。

“试试，不成再说。”

叶绾绾笑了起来，可笑容冰冷，“我有大用，如果能成，我要告诉师父，小心成文，那个人即便被杀了，也肯定有残魂逃出去。”

“如果没杀，那就观察起来。”

“他绝对有问题，但可能问题只有一半。”

灵主思索，“这也是个法子。”

叶绾绾的声音却突然压低，变得破碎，“即便师父没有办法回复我，我也要我的声音能够传到整座九州，甚至是——第十州。”

“我要让他听见我的声音。”

“让他知道……我们……很想他。”

第447章 天一令（三更）

出了灵市，叶绾绾就躺在洞府。

脑子在不断转动。

可身体一动不动。

她这一上雪山就消失了三天，等脚步声在身边响起来时，叶绾绾终于转头看了过去。

沈南舟坐在了她边上。

叶绾绾从躺平的角度看着他，发现这小子好像又长高了些。

沈南舟轻声道：“师姐在想什么呢。”

叶绾绾拍了拍身边。

沈南舟一顿。

只能跟着叶绾绾一起躺下来，两个人靠在一起，而这一躺平，沈南舟也看到了大殿穹顶的流光阵纹，他微微一怔。

叶绾绾说：“炼神诀。”

沈南舟一怔。

叶绾绾盖住眼睛，“师父呀，什么都留下了。”

炼神诀的后续修炼，以及他领悟到的法则之力，还有对她的一些指点。

全在这里了。

“师姐……”沈南舟声音沙哑。

叶绾绾轻声说：“我没事，我这几天只是在想一件事，现在已经想明白了，小师弟，”叶绾绾拿开压住眼睛的手，她扭头看着沈南舟。

“接下来我来问一件事，你只要点头或者摇头，不要说。”

安全起见，叶绾绾还打开了领域之力。

沈南舟见她神色认真，便也正视起来。

叶绾绾拍了拍他，“放轻松，我就问一个问题。”

“你回来之前，先天魔骨还在吗？”

沈南舟一怔。

叶绾绾盯着他，“在就点头，不在就摇头。”

很久很久，沈南舟摇了头，但又点了头。

叶绾绾没看懂。

不过沈南舟出声了。

“其实我不知道。”

叶绾绾一愣。

沈南舟单手枕在了脑后，语气轻快，“我不知道我的魔骨是不是被挖了，也不清楚我的肉身最后怎样了，因为……”

沈南舟看着叶绾绾的眼睛，笑着说：“我也死了。”

只剩下一道不甘的魂魄。

带着执念到了天地的尽头，找到了天道，与它做了交易。

“这是最后一次。”

沈南舟说，“它说的。”

叶绾绾听明白了，她伸出手，沈南舟也递出了自己的手，两个人的手紧扣在一起，“就这一次。”

两人目光对视，“一起。”

叶绾绾进入了闭关，一个月后，她从灵市出来，亲自去寻了顾苍澜跟李明德，提出了宗门会议。

这是第一次天一宗全员会议。

除了在外的柳梦澜跟第十州的裴玄不在，洛清风也回来了。

十二个人坐在主殿。

一张桌子，坐不满。

但已经是他们宗门全部的人。

叶绾绾站了起来，拱手向李明德行礼，“掌门师伯，那我开始了。”

李明德点头，“开始吧，孩子。”

叶绾绾展开灵图，庞大的九州地图浮现在他们眼前，同时一座通灵阵叠合而上，叶绾绾一个个的讲解。

她说得非常仔细，而且简单易懂。

连李万知都听明白了。

最后，少女指着那一颗颗星辰所在的方位。

“我要这三十六座山脉的山峰上，布上星辰之阵，我要通灵之音，传遍整座九州，我要那些孤身在外涉险的弟子，他们的求救声能够传到每个人的耳中，我要这九州宗门，再无落单之人。”

叶绾绾抬头看向了桌上的六位长辈，拱手郑重一礼，“师伯师叔们，绾绾……请你们助我一臂之力。”

大殿内，很久很久都没有声音。

许久，顾苍澜看着叶绾绾，“小绾绾，你的要求，师伯应了，四师弟，请天一令。”

李明德起身拱手，“遵大师兄令。”

天一令出，化为流光飞向各大宗门，同时带去的还有叶绾绾的这一段话。

“我要这三十六座山脉的山峰上，布上星辰之阵，我要通灵之音，传遍整座九州，我要那些孤身在外涉险的弟子，他们的求救声能够传到每个人的耳中，我要这九州宗门，再无落单之人。”

再无落单之人……

几乎是同一时间，各宗门放出信号。

“遵天一令。”

“遵令！”

“遵！”

无上宗的青璃与闫定收到消息时，亦忍不住看向了高空那一头流光溢彩的朱雀之影，“这是天一宗第三次发动天一令。”

天一令，仙盟第一代创始人天一祖师的令牌，对修仙界有着绝对的号召权，不服者，可逐，可杀。

而从它诞生至今，只使用了三次。

第一次是创建仙盟。

第二次是灭仙之战。

第三次是现在的九州通灵阵。

青璃深吸口气，脸色凝重地拱手道：“无上宗应召。”

朱雀之影化为流光落在了青璃手里，里面有着叶绾绾的要求。

召集阵法师前往天一宗学习。

-

“这还是我第一次来天一宗。”大家看着眼前的巍峨山脉，轻声感慨。

“是啊。”

天一宗大门第一次向外人敞开，而等踏入这一座上古门派，大家才发现，他们的条件很艰苦。

根本没有外人想象的青葱山脉，四季泱泱，只有一座座光秃秃的山峰。

寻隐：“……”

方鹤安：“……”

他们只是来不及种，现在的青丛山已经好多了啊。

方鹤安把人请到了客峰，安排住下，等半天休整之后，众人集结在练武场上。

而叶绾绾早已经在这里等待，她直接切入正题。

“既然都到齐了，那就开始吧。”

三十六座阵法，仙盟的阵法师来了一百来人，白奕跟秦北也在其中，其他的，也都是在大比露过面的，当然也有一些年纪大的。

一百来名阵法师坐在一起。

叶绾绾开始的第一句话是，“在讲解通灵阵之前，请各位与我一起，以元神向天道起一个誓言，若有朝一日，各位透露了九州通灵阵，出卖了阵法的阵源，那么各位便暴毙而亡，身死道消，且后人一生不得天道气运眷顾，受尽世间之苦，直至十世解脱。”

大家怔怔地看向了叶绾绾，有人直接倒抽冷气。

还有人拍桌要骂。

咒自己就算了，怎么还带咒后人的。

可白奕跟秦北已经举手立誓，眼看着流光倾落在他们的身上，誓言已成，其他人的表情也变了。

而年轻人基本个个都举起手来，发誓。

有些年纪大的，顾虑多的，便叹气离开了。

叶绾绾也没有挽留。

确定留下来的七十来人，叶绾绾笑了笑，“那我们就开始。”

她果断干脆地把阵图化为灵光，注入了他们的额间，又说：“安全起见，避免有人搜你们的记忆查阵图，所以你们得到的阵图只是一小部分。”

“也是只属于你们宗门的那一部分。”

“这样一来，即便真有一天发生不测，九州通灵阵依旧不受影响，当然，如果真的有人逼你们的性命要这个东西，你们也可以给。”

大家摸了摸额间，感受着这力量的涌入，有些还没消化过来，但也有人好奇地问：“既然是这样，那师姐为什么还要我们发天道誓言，吓唬走李长老他们呢。”

叶绾绾笑：“因为别有用心之人，我不要。”

大家心头一凛。

“这次学习时长半个月，半个月内，我会教你们怎么布阵，怎么解阵，你们都知道，一法通万法，只要你们领悟这个阵法，那么你们的成就必会再上一层，至于天道誓言，”叶绾绾打了个响指。

便见那束缚着众人的流光，全部解开。

“不用在意。”

叶绾绾起身离开，“你们先消化，我明天再来。”

话间，她化为流光，消失在天际。

大家看着她离开的身影，轻声说：“你们有没有觉得，叶师姐越来越像一个人。”

大家都没说出来。

但心里有一样的想法。

很像。

像极了裴道尊。

一天过一天，半个月后，阵法师学成归宗，两个月后，阵法前期准备开始，在这时，叶绾绾跟方鹤安亲自去了一趟御丹门，住了一个月。

离开之后，御丹门分担此次九州通灵阵五成费用的消息也传出来，而剩下的，各宗出一半。

又三个月后，三座宗门的阵法成功。

片区的通灵阵启动。

这大大的振奋了人心。

又两个月后，十三座星辰之阵启动。

九州通灵阵已有三分之一可以使用。

一年之后。

三十六座星辰之阵全部亮起，九州通灵阵，正式启用。

第448章 那些星星化成了字，成为了信

这个时间，距离叶绾绾与灵主说的两年，还有两个月才到。

一年零十个月，她就成功了。

火灵子跟灵主无比感慨。

“青出于蓝而胜于蓝啊。”

一个变态裴玄有一个更变态的徒弟。

只是叶绾绾的脚步并没有就此停下。

从三十六座星辰之阵的尝试成功之后，她把星辰之阵加到了一百零八座，大家意外：“需要这么多吗？”

“星辰之阵越多，通灵阵越稳定，且随着阵法间隔的距离缩短，但凡有几个阵法出现问题，其他人也会立刻察觉，三十六座只是基础，是主体，而剩下的七十二是稳固，是加强，这是必须要做的。”

叶绾绾看向了各大宗门的掌门，“大宗门要有，可小门小派的我们也不能放弃。”

大家看着那七十二颗略小一些的星辰在闪闪发光，看似是小星辰在依赖着他们，可反过来，它们不是也成为了一道防护线，护着他们吗？

这与当初仙盟建立的初衷，是一样的啊……

大小宗门，大护小，小守大，只有彼此拧成一股绳，才能成就仙盟。

成就真正的修仙界。

“我们答应。”

众掌门定声说，“需要我们做什么，请尽管说。”

“小门派的资源不比大宗门，他们不管是人脉还是资源，都有限，我需要你们去帮扶这些地方所在的门派。”

“选定门派之后，一对二或者一对三的扶持。”

叶绾绾打开水幕。

上面展现的是一百多座小型门派。

“我不强求你们每家都要到位，但如果能做，就尽管多做，等你们整理完之后，剩下的名单，我们天一宗会自己来。”

大家看着名单，一个个记在心里。

“没问题。”

他们并没有因为叶绾绾年纪小，就轻视这件事，因为谁都知道，叶绾绾的师父是裴玄，是能够一手建立第十州的裴道尊。

而叶绾绾，更是得到了天一宗、玄天宗、无上宗三位掌门的认可，本人前途无量不说，便是天赋——也无穷。

这次会议之后，本因为首阳异变与仙盟之乱而分崩离析的小门派，在这一年，迎来了春天。

各方天才下到小门派，亲自传授。

有钱的砸钱。

有力的出力。

愣是在一年间，把这些小门派给扶了起来，避免了消失。

又两年过去。

增加的七十二颗星辰在九州大地亮起，一百零八颗星辰宛若点亮了九州的山脉，凝聚的灵力，供给了宗门弟子修行的同时，也被第十州看见。

当那一颗颗以阵法凝聚出来的星辰在九州点亮。

相隔千万里的裴玄，看见了。

第十州的所有强者也都看见了。

“那……还是九州吗？”

所有人都震惊了。

那不断闪烁的星星，有大有小，交错在山脉之间，只要踏至高空，只要神识延伸，通过两界的壁垒，也能看见。

看着深夜的九州，宛若倒映过来的夜空。

凝聚的灵气之眼，成为了一颗颗散落的星星。

“天上的星辰是不是掉下来了？”

“你什么脑子，那是星辰之阵！”

“星辰之阵？不可能，怎么会有这么多的星辰之阵，之前我说要在几个宗门铺个通灵阵法，他们都觉得我疯了，一个个都在骂我，我用了五十年都没成功，现在我们都过来了，谁有那么强的号召力。”

“你不行不代表别人不行啊。”

“不是我不行啊，是别人不行啊，我堂堂八品阵法师，想要布一座小范围内的通灵阵还是能够做到的，更别说我钻研了这么多年，可问题是，即便想要推开通灵阵，也需要各大宗门的同意，而这里面不仅需要出钱出力，还要出人。”

“少了一个，就完犊子了。”

“别的不说，眼前这个应该是成功了的。”

“何止是成功，这是太成功了，从各方山脉一路延伸，不仅交错了东南，还有西北也一起贯通，这至少是需要号召动整个九州门派之力才能做到，我想不出来谁有这个本事。”

“是有的。”

“谁？”

“抓我们过来的裴玄。”

大家：“……”

别说，这个还真能。

大家的说话声小了一点，“可他不是过来了吗？总不可能是他留在那边的吧。”

“不知道呢。”

大家叹息，但也好奇。

强烈的好奇心以及无事可做的情况下，就有人每天蹲在海上，观察着九州的星辰之阵，观察着那边的情况。

而一天又一天之后。

在这一天。

深夜。

九州的全部星辰凝聚出一道道小小的流光，在半空之中，化为了两个字——“师父。”

阵法师瞪大了眼睛。

“卧槽！”

“我草草草！”

他的声音传遍整座第十州，扯开的嗓子把所有人都嚎了出来，“你们快看，快看九州！有字，有字啊！”

大家一同眺望。

也一同看到了那以星辰之力凝聚出来的两个字。

大家愣住。

“谁家的弟子？”

第十州最高的山峰上，正在静坐的裴玄，似有所感地睁开眼睛，他看着那遥远的大陆，以天地灵力凝聚出两个字。

“师父。”

裴玄怔了一怔。

却见星辰之力慢慢地变幻，又化出一句。

“是我。”

裴玄瞳孔一缩，他忍不住站了起来，往前走了两步。

而片刻之后，下面又多出一句。

“魔界，魔修，仙界，成文。”

“有诈。”

“小心。”

“绾绾敬上。”

第十州所有人：“……”

“不是，这个人是谁？”

“叫绾绾的不少，但据我知道的，能做到这一步的绾绾只有一个吧。”

大家沉默了。

而后一同看向了最高峰。

裴玄静静地看着那几行字，四周风雪飞扬，从小雪化为了大雪，最后成了暴风雪，他忍不住扭头看向了沉睡的元神。

“师父。”

“看，我小徒弟。”

他话语飞扬，笑着说：“您的徒孙。”

第449章 元初仙尊

第十州下起了雪。

还是大雪。

把整座第十州化为了白色。

大家跳了起来，“他高兴归高兴，能不能不要一高兴就冻我们！”

不过一会儿没动，就已经成了雪人的修士麻木地道：“知足吧，好歹没烧你。”

话音落下。

风雪之中突然出现了赤色的火焰。

那火焰自半空浮现，突然之间就盛开，爆发。

惊得大家四处逃窜。

但等再看，才发现它只凝聚在小范围。

而火焰跳跃燃烧之中，在白色的雪地之中，化为了一个字。

“知。”

天一宗众人一同看到了白色天地之中，跳跃出来的这个字。

顾苍澜克制不住心绪。

“他看到了！”

李万知也用力地抱住了方鹤安：“师伯收到了！他还给我们回信了！他回了一个‘知’字，诶，这不是我的名字吗？难道师伯在想我吗？”

方鹤安本来眼泪正在眼中打转，闻声笑骂道：“要不要脸，师伯怎么可能会写你的名字，他说的是知道了。”

李万知撒腿就跑，“不对，师伯就是在想我！”

“对不对师姐。”

白简：“不对。”

李万知：“……”

白简站出来，“是想我。”

李万知跟方鹤安：“……”

方鹤安哭笑不得，“师姐，你也变坏了。”

白简笑了起来。

随着这一句回应，那一直压在他们心上的石头，终于移开，只要能够联络上，那回来也是早晚的，他们相信！

叶绾绾身处通灵阵内，也看到了那一个字。

而火焰跳跃，又化出两个字。

“平安。”

叶绾绾眼泪险些夺眶而出，她笑了起来，回了两个字：“平安。”

两方的平安遥相映照。

那是他们切不断的师徒之情。

以及与天一宗众人的同门之情。

这一晚，所有人都看到了高空的字，也看到了天一宗那一座一夜都没有熄灭的星辰之光，它一直亮着。

直至天亮才熄灭。

而在这天之后，一百零八座星辰之阵就彻底藏了起来。

一直在观察后续的修士们，发现星辰不见了。

他们震惊，他们不解，他们还难以置信。

“天一宗布一座这么大的通灵阵，不会就是为了昨晚那几句话吧？耗了这么多人力物力就为了这几句吗？”

“我难以想象，难以理解。”

阵法师们：“……”

“你们是蠢吗？那是阵法大成之后，收敛的流光，那阵已经铺好了，只是藏起来了，不然随便换个人往高空一飞，那岂不是都看到阵眼了，你把人当傻子呢。”

“哦哦，我还以为直接就散了。”

“我看你才散了。”

许是太无聊了，又许是修炼的时长已经够久了，第十州每天都有吵吵闹闹的声音，还有人不甘心，每天都在冲最高峰，要跟裴玄打一架。

不过天天都被掀下来。

这儿的日子依旧枯燥，但无聊，又说不上。

因为每天都有新鲜事，新鲜瓜。

只是大家境界相差不大，打起来容易撼天动地，所以裴玄把灵术给禁了，大家只能用最原始的方法。

拳打脚踢。

打了几次之后，这些老祖觉得实在太丢脸了。

就也不打了。

改成了打牌。

但只有玄天宗的老祖带了牌九，想要打，还要跟他借，故而玄天宗三祖的洞府是最热闹的。

每天都人来人往。

但也有被吵烦了的时候，他们就直接上山找裴玄去了。

不过大家都算着日子呢。

“不会超过一天。”

不超过一天，这三个人就会灰溜溜地下来，靠召集大家，坐在牌桌上赢回大家一局才找回一点自信心。

三祖：“看，其实我们也不差嘛。”

大家：“……”

然后过一段时间三祖又继续上山。

周而复始，乐此不疲。

日子就这么一天天地过着，大家不知道什么时候会过腻，至少现在，他们还在过着。

努力地过着。

只是他们也清楚，他们只是在压抑着自己的思乡之情。

“在九州的时候不觉得，如今离了家，才知道人间烟火的不凡，其实说起来，仙界日子也与这里差不多吧。”

“突然觉得啊……”

“成仙也没什么好的了。”

青年叹气，转过头看向了藏在洞穴里的小东西，他拿出一根草，往里戳了戳，“躲什么呢，成文掌门。”

成文浑身颤抖地从里面飘出来，只是观其情况，只剩下一缕残魂。

青年笑笑：“看你这样子，还挺有趣的。”

成文声音沙哑，又克制不住对青年的恐惧，“你是谁？”他落在他手上已经几年，可怎么都跑不出去。“你到底是谁？”

青年扬眉，“我呀？没什么大的名头呢，只是一个平平无奇的修仙者，运气好，早早就突破了化神，跑你们无上宗看了一场热闹，就被抓过来了。”

他拍着额头，“真是不幸。”

成文声音沙哑，发抖道：“你装什么，我夺舍不了你，你不过是个分身。”

“呀？你居然猜出来了？”

青年咧嘴笑笑，“这么聪明，真是惹人喜欢呢。”

成文：“……”

“不用担心，我不会杀你的，虽说你没什么用了，但还是有一点点用处呢，毕竟成文君，没你，我进行得不会这么顺利啊。”

成文瞳孔一缩。

成文君……

这是他的称号。

可会这么叫他的，只有当年的那几个人。

“你到底是谁！”

他颤声问。

青年笑看着成文，“当然是你的好朋友，很好很好的朋友呢，不然怎么会冒死来看你。”

成文瞳孔缩紧，残魂开始发抖。

想起了一个人。

“你……”

“元初。”

仙界第一代仙尊，元初仙尊！

“是你？！”

第450章 论阴险，你是第一（三更）

青年轻声说：“好久没听到这个名字，有点恍惚呢。”

成文面色煞白，“你不是早就已经……”

青年好奇，“我怎么了，陨落了吗？哈哈，确实是陨落，过去的我已经死了，现在的我，不是以前的我了，我只是一个小小的化神。”

成文：“……”

青年拍了拍边上，“坐呀，成文君。”

成文沉默着，“我是魂，坐不了。”

“哦对，那你飘一下。”

成文：“……”

残魂飘在了青年身边。

青年轻声说，“过去多少年了呢，已经记不清了，不过我倒是没想到，你还一直坚持着当年我跟你说过的话。”

“不过成文君，你不是很成功呢。”

成文的脸色白一阵黑一阵。

青年叹道：“不过也自然，想要吞噬天道，本就不是一件容易的事，你能走到这一步，说真的，很出乎我的意料了。”

成文没吭声，很久，他问：“那你呢，成功了吗？”

青年两手一摊，“你看我这个样子，算成功吗？不过是，苟延残喘罢了~”

他笑笑，可总叫成文感觉到几分阴险。

离谱的是，这种感觉一般是别人形容他的。

成文落在他身边，看似亲近，实则也充满了戒心，“总比我现在强吧。”

青年哈哈大笑，“到我们这个境界，只要残魂不散，复活不就是一句话的事，再找个好的肉身，还是一条好汉。”

成文没否认。

但能不能活下去，就不知道了。

特别是在你身边啊兄弟。

安静下来时，青年突然问：“紫虚呢？”

提及这个名字时，青年的声线微低。

成文一顿，他看向了青年，“死了。”

青年动作微顿，表情像是有些凝滞，他笑了起来，“他啊……”

“自视甚高，总觉得我们的法子不行，有违天和，为此还不惜跟我翻脸，不过听到他死了，还是有那么些难过。”

成文看着他，突然说：“可他参与了灭仙之战。”

青年动作一僵。

成文咧嘴，阴森地笑着：“你没想到吧，你陨落那么多年之后，他闭门不出，可最终还是在我的说服下，参与了灭仙之战。”

“帮我呢。”

青年转头看他：“……你在炫耀什么？”

成文笑容收敛。

不敢刺激这个人了。

一直都与他吵架，甚至不惜决裂的紫虚，居然主动参与了灭仙之战，元初脚尖无意识地踢着海边的沙子。

“他的尸骸呢。”

成文叹一声气，看了他一眼，“我劝你不要去，他的尸骸被裴玄收了。”

青年闻声笑着看向了成文，“你想引我对付裴玄，破开第十州？”

成文：“……我没这个意思。”

青年轻拍了拍残魂，“成文君啊，你可是我带出来的，你用过的手段可都是我用过的，我会不知道你在想什么吗？如果尸骸真的在裴玄手上，那说明他的仙魂……”

“早就没了。”

这最后四个字，透着寒意。

成文打了个寒颤。

青年却突然松开他，“无所谓，死就死了，本来就不站在我这边的，死了也好。”

成文没出声。

青年又提起另一个人：“那问天……”

成文这次立刻说，“这个我不知道。”

青年笑着道：“你怎么会不知道，你不是把他分尸镇压在你的宗门吗，拿他的仙骸养着灵脉，还养着你的仙躯。”

成文干笑，“元初大哥，你也知道的，问天的天赋比我强。”

青年深深地看了他一眼，笑着：“是比你强，所以连他跑出来了，你都不知道。”

成文：“……”

青年哈哈大笑，“他百年前就跑出来了，就躲在无上宗，你居然没察觉，诶，也是，你的天赋本来是不怎样，没我提携，你也上不去仙界，怎么赢得了问天呢？”

成文喉咙沙哑，“元初……”

“别生气呀，我说的是实话，问天的天赋是仙界公认的，甚至不在我跟紫虚之下，你输给他，有什么奇怪的，不过我也理解你为什么要对付他，当年因为他不肯出手对付天一宗，所以你才败在了天一宗那些人的手下，你把他分尸也不奇怪。”

成文眼睛血红，“我明明就差一步……”

“不急，天一宗跟他有关系的那一批人都死光了，”青年拍了拍残魂，“现在再请他出手，你还有机会。”

成文一怔，“您的意思是……”

青年笑着道：“仙界已经灭了，现在不是应该轮到九州了吗？你没办成的事，问天会替你，我也会帮你的。”

成文眼露怀疑，“他能行？”

“他最好的兄弟死在了苍生手下，他可是最恨苍生的人呀，有机会灭世，他比我还狠。”青年笑着说。

成文没否认，“可就算他跑出来了，现在也跟我差不多，就剩下一个残魂……”

“哦，我刚才说了问天天赋比你强，可能还要再补充一句，他脑子也比你好使，现在已经找了一个躯壳，上路了。”

成文：“……”

青年笑着，“不然你以为我怎么会出现在无上宗。”

成文立刻明白过来，“他知道你还活着？”

“那我不清楚，不过他那人也不在意这些细节，我只是给他指了一条明路，想要灭苍生不一定要自己动手啊。”

成文立刻跟上思路，“仙魔大战？”

青年托腮含笑，“还得是聪明的成文君啊，居然这么快就想到了。”

成文感觉别扭。

这不是夸，这是阴阳怪气吧。

因为他的计划里，本来就打算引动仙魔大战。

青年淡定地说：“修仙界这边已经突围不了了，你的出现反而使得他们完全拧成了一股绳，现在想要对付他们，只能找外力了。”

而这个外力，则是——魔族。

成文望向了九州那侧，“可能没那么简单了……”

叶绾绾啊。

这个丫头让他很不安啊。

青年突然拍了拍它，“现在先别考虑那么远的事，咱们先要考虑眼下的。”

成文：“什么？”

“那位在找你了，先溜一个？”

成文脸色一变。

他几乎没有迟疑就冲进了青年的袖子里，青年眉头微挑，倒是没说什么，只是立刻钻入地底，消失不见。

片刻之后，风雪涌至此地，裴玄慢步踩在沙滩上。

就见某处沙地，被人无意识地写出了两个字。

紫虚。

他眸色淡淡，“以为逃得了吗？”

-

“逃不了，但能躲啊。”

地底深处，青年叹气，还与成文说着：“这家伙好可怕啊，幸亏我们出生得早，这要是让他先上仙界，还说不准谁当第一仙尊呢。”

成文牙齿打颤，你也不差啊。

论阴险，你是第一。

第451章 玄武

青年在地底深处寻了个地，抬脚间，就画出了一座遮蔽天机的阵法，“那就在这儿吧，先休息个百年。”

“……不回去吗？”成文颤声问。

青年疑惑，“你怎么想的，这第十州的天道可是裴玄，你想从他眼皮底下出去，你异想天开吧？别说我只是化神，我就是之前的元初仙尊，在他地盘我也得躲着。”

成文躁动。

青年却是笑着：“小成文，你可要想清楚，我只是一个分身，死了也就死了，但你死了，可就散了。”

成文戛然而止。

青年轻轻地抚摸着他的残魂，“所以啊，你可要好好活着啊。”

才能藏住我啊。

成文全身发抖，只觉得自己宛若眼前人的食物，只要一口，就能被吸走。

只是眼前的人没动。

似乎还不到时候。

-

“还不到时候。”

叶绾绾看着已经成型的九州通灵阵，此刻，十四座水幕浮现在她面前的半空，是柳在溪跟林玄天他们。

而此时的柳在溪问的是什么时候去魔界。

“不到时候？那要等什么时候呢。”柳在溪好奇，“我听说最近魔海那边有躁动，好似有什么东西出来了，我们不先下手为强吗？”

“你不怕自己被人当那个强吗？”李万知哼了声，“敌不动我不动，敌若动我先动，现在对方还没动呢，我们要是先动，那不是吃亏了吗。”

柳在溪震惊：“……李师兄你怎么突然这么聪明。”

李万知：“……我什么时候不聪明了。”

叶绾绾闻声笑，“四师兄啊。”

李万知立刻抬头挺胸，“小师妹，我说的是不是很对。”

叶绾绾笑着道：“对。”

“大家现在都什么境界了。”叶绾绾话锋一转。

大家七嘴八舌地报上来。

叶绾绾最后看向了秦付安，“金丹大圆满？”

眼看大家都看向了自己。

秦付安压力山大，“我……是呢。”

叶绾绾敲了敲膝盖，“那就等你突破元婴，再出发。”

秦付安感动，又紧张，“叶老大，你居然为了等我。”

“你误会了，”叶绾绾若有所思，“你突破元婴引下雷劫的日子，我们就出发，但不代表带你出发。”

秦付安：“……”

“只是定个日子。”叶绾绾微笑，“加油呀，太晚的话，柳师兄会杀过去的。”

秦付安：“……”造孽了啊！

打发完了这几个人，叶绾绾转头拎起锄头，开始挖出玄灵草，再种下新的一批，熟悉的沙沙沙声的响在紫灵洞府。

叶绾绾往角落看去，果然看到那一头冬眠许久的玄龟，又开始了吃草。（注：第3章出场的玄龟。）

叶绾绾定定地看着它，上次看它还在沉睡，一睡就是好几年，今日倒是醒来了。

玄龟吃草的速度慢了一点，从沙沙沙，改成了沙沙-沙，以及沙-沙-沙。

叶绾绾没过去。

她站在田里，倚着锄头轻声说：“带你出来的时候没想太多，可如今再看，确实有些不同了呢，龟兄。”

苏醒过来的龟壳，色泽内敛，可灵韵惊人。

这并不是普通的河龟。

而之前的自己居然没发现。

“沙沙……沙。”

叶绾绾笑：“不过我想，你应该不会给我添很多麻烦吧。”

“沙沙沙。”

叶绾绾笑：“那就说好了，我种草养你，不求你什么，但如果有哪一天，天一宗遇难，也请你记得这几年的庇护之恩，护他们周全。”

“沙……沙。”

叶绾绾挑眉，她迈步过去，“既然不应，那就别吃。”

“沙沙沙沙。”

吃的速度快了起来。

叶绾绾脚步停住，“那就别忘记了，玄武大人。”

玄龟抬起头。

叶绾绾弯腰，低头，与它对视，“封印玄灵，我最近在天一宗的藏书阁的书籍里，看过你的原形，师祖们以你镇压着五大仙尊的封印。”

“但您，失败了呢。”

“……”

也因为它的失败，封印撬开一角，成文才会逃了出来，就是另外两位仙魂，在之后也相继跑了。

叶绾绾这几年一直在回溯这件事，师祖们当时的封印绝对没问题，可成文还是那么快就跑出来了，那肯定是有人动了封印。

而这个人，不在五大仙尊之中。

是第六个人。

“沙沙！沙！”

隔着玄灵草，叶绾绾都能读出来它的气愤，就见玄龟都快要站起来了，不断叭叭，可就是传不出来。

叶绾绾淡声说：“虽说不知道您遇到了什么，但想来不是什么高兴的事，以至于现在的元神连传音都做不到，您就先在此地养伤，走之前我会把这片地种满，天一宗我便交给您与火灵子前辈了。”

“藏书阁，主殿，还有雪山，就麻烦你们了。”

玄龟抬头看了一眼叶绾绾，又郁闷地埋头吃了好几口，叶绾绾望着紫灵洞府，看着守在府门的傀儡，“我呀，要先出发了。”

七天后。

叶绾绾从天一宗离开，可刚走到山门时，就见五个人或站或蹲在山门口。

叶绾绾：“……”

李万知吐掉了嘴里的草，对身边的方鹤安嘿嘿地笑道：“师兄，你看吧，我就说小师妹要跑。”

方鹤安叹气。

叶绾绾好奇：“师兄怎么猜到的？”

李万知站了起来，叉腰哼了一声，大声道：“你平常忙得在灵市都没时间出来，今天晚上突然说要给我们做饭！小师妹！你太反常了！”

叶绾绾叹气：“四师兄……”

“还有你！”李万知指着沈南舟，“从来不跟我打招呼说要先睡觉的人，今天居然说要去睡了。”

“你睡个蛋，你没日没夜都在屋内修炼以为我不知道吗？还睡觉，我都睡醒了你都没睡呢！”

“所以你们两个肯定有问题。”

李万知甩头，高高扬起下巴，“所以我通知了大师兄跟师姐还有三师兄守在这里了，哼，我聪明不。”

李万知就像一只骄傲的孔雀。

全身上下写满了——求夸。

可没人出声。

连方鹤安都没说话。

李万知开始察觉出不对劲了。

李万知看向了他五个人，眼看白简跟黎砚、方鹤安都心虚地躲开视线，李万知一怔，“难道……”

“你们都知道？”

第452章 两忘坡

五人快速地对视了一眼，还是叶绾绾出声：“四师兄啊……”

眼看他们没否认，李万知眼里开始包起了一包眼泪。

他跌退两步，一副身受重击的样子，哇的一声就哭出来了，“你们怎么这样，原来不是要丢下我们四个人，是要丢下我一个，丢下我一个啊！”

方鹤安头疼：“不能没人守宗门啊。”

“师伯们不是人吗？”李万知哭。

黎砚轻声说：“师弟，魔族危险。”

“你们就不危险吗？”

眼看白简要开口，李万知哭道：“师姐，你不喜欢我了吗？”

白简立刻闭嘴。

叶绾绾慢步走上前，拍了拍他的肩膀，“走啦，带你。”

李万知哽声：“哄不好了。”

叶绾绾：“那你留下。”

李万知立刻御剑而起，“往哪走，小师妹。”

五人：“……”

李万知哼：大丈夫，能屈能伸，没人哄我，我就哄自己。

叶绾绾觉得好笑，“先去两忘坡。”

魔族与人间的交界地。

“那还不走！走走走！”李万知吆喝一声，六人一同出发，为了避免被丢下，他还特意带上了方鹤安，死死地盯着。方鹤安：“……”

通灵阵内，方鹤安传音，“小师妹，真的不告诉他，其实你给他留了纸条，他自己没看到吗？”

叶绾绾看了一眼李万知：“要不再等一段时间。”

李万知神色严肃地带着方鹤安，隔一会就扭头过来查看人还在不在，气得方鹤安要跳剑，李万知这才消停。

一行六人前往了北海尽头，极北之地。天一宗内，数道人影目送着孩子们离开，轻声低喃，“要平安回来啊孩子们。”

-

“平安。”

海风猎猎，十多个少年身着披风，带着斗笠往海上艰难行去，不远处站着一群年迈的老者，一个个含泪相送。

但也在这时，一个妇人冲了过来，喊道：“平安，不要去。”

其他人拉住了她，“平安他娘，你不能坏了村里的规矩。”

“什么规矩，我的丈夫死在了魔海，我的公公也死在了魔海，我丈夫的哥哥，我的小叔子，全部被这座海吞噬了，现在连我孩子都要去吗？”

妇人嘶声痛哭，“我养到这么大的孩子，我给取名平安的孩子啊！”

“你们让我下半辈子怎么活！”

“让我怎么活！”

大家闻声跟着红了眼眶，“可怎么办，这是规矩，如果不送孩子们过去，我们村里其他人怎么办，不让他们去魔海换回吃的，我们村里的其他孩子怎么办！”

“你要让大家都饿死吗？”

“让我去，我去！”

妇人抢过工具，说着就要往魔海跑，可还没等靠近，就被风掀翻在地，她看着在一侧的孩子们，再克制不住，崩溃大哭。

少年大步跑过去，“娘……”

“我没用，我没有用，我当初就不该让你来这个地方受苦。”妇人抱着少年，哭得撕心裂肺。

少年温柔地顺着母亲的背，“娘，我只是去海上打猎，又不是一去不回了，总能回来的。”

黎知夏哭道：“是我对不起，是我对不起你。”

平安什么都没说，只是安抚好自己的母亲，便回到了伙伴之中，慢慢往海上的方向走去，海上罡风不断袭来，不时有孩子被淘汰出局。

可唯有平安始终在队伍里，稳稳地往前走。

黎知夏泪流满面，她多么希望他也能被掀翻在地，也能被这如刀的海风送回来，可偏偏，他的天赋是这群孩子之中最好的。

偏偏他能走到了最后。

“如果他能被魔君挑中……”

“闭嘴！”

黎知夏声嘶力竭地哭喊，“你们想当魔修，就自己去，我的孩子，他不当！”

“平安他娘，你别这样，平常你也不是这个样子。”

黎知夏擦去眼泪，她大笑，“我什么样子，因为我贤惠淑德你们就越过我哄骗我孩子去魔海，如果好说话是你们欺负我的倚仗，那从今天起，我就当泼妇了！”

“我就当泼妇了如何！”

她大声喝道。

身上灵力涌动，可在越过经脉之后，又受阻隔，反遭反噬的她全身疼痛地跪倒在地，手腕与脚踝的伤口如刀疼痛，无力感侵袭向她。

她心中恨意与无力一同爆发。

“为什么都要这么对我……”

那身上的力量缓慢地转为血色，大家看她这模样，无比震惊，“她要成魔了！”

“慌什么，这是好事，快，通知村长，我们这里又有一个魔了，可以拿她去跟魔君讨赏了。”

“？”

“这些人疯了吧？逼着良人成魔，居然还高兴？”声音从不远处出现，叫大家无比意外地看去。

可海上不知道什么时候出现了一阵迷雾，就见迷雾散开，少男少女们就这么站在那里，他们的出现就像驱逐了滩上的阴霾。

叫此地多了几分清明。

几人刚出现，为首的少女便出了手，那灵光镇压，黎知夏身上的魔气尽数收敛，随之清心咒也萦绕而上，助她平静下来。

四周的人群一惊。

倒是有人见叶绾绾出手，试图冲上去破开清心咒。

却是李万知跟方鹤安看见，两个人直接就上去了。

一人持扇直接就把人掀飞出去了。

另一个人踏步而出，却见无数藤蔓破地而起，直接卷住了所有人，同时，一条藤蔓尖，抵在了老者的脖颈。

“你们干什么？这是两忘坡，你们哪来的，居然敢在这里管我们村子里的闲事。”

叶绾绾淡声说：“走来的，有意见吗？”

大家：“……”

她抬眸看了过去，盯住了凶神恶煞的老男人，“你想杀她？”

老者身躯微颤，“她入魔了，本来就该死。”

叶绾绾：“哦？可我刚才听到的不是这样，你们是要把人带去魔界交换？换什么？人换食物？”

叶绾绾扫过他们，“可看你们，也不像闹饥荒的样子吧。”眼前这些人一个个除了年纪大，身体可一点不差啊，她低声说：

“还是说，想换点别的？”

一群人脸色一变。

她怎么知道？

第453章 陪我一起去送死（三更）

因为太明显了啊。

叶绾绾看着他们的神色，低头看着脚下的土地，轻声道：“不管什么地方，总是有这么一些人啊。”

李万知也察觉出来了，这是要拿人去跟魔君换东西。

“那……”

叶绾绾淡声道：“杀了。”

众人瞪大了眼睛，一老者大声喝道：“你们可是修仙者，怎么能随便杀凡人！”

叶绾绾疑惑，“谁告诉你，我们是修仙者了。”

李万知五人一起看来，“你别瞎说，我们不是。”

五人立刻蒙上面纱，“我们是强盗。”

大家：“……”

你们神经啊！

然毒藤缠绕，直接化为牢笼，把一群人给捆住，自然也有人转身就跑，大声哭喊：“杀人了，杀人了！”

沈南舟移步而出。

一指成剑。

倏然斩出。

就见海滩出现宽三米的沟壑，沈南舟淡声说：“再往前一步，死。”

大家跌坐在地上，脸色苍白。

一刻钟后，叶绾绾跟白简坐在椅子上，漫不经心地看着前方的魔海，海上风暴奇特，不似一处卷来，而是无数卷风在对冲。

撞出了阵阵风暴。

把更深处的地方给挡住了。

叶绾绾探出神识，但也看不了多远。

再过去一点，可就是魔界了。

李万知很快就把人审问完毕，屁颠颠回来了，“小师妹，问出来了，这些人果然跟魔族有勾结，这是要把有天赋的孩子送到魔海，以换取他们能够修炼的魔晶。”

叶绾绾抬眸看了过去，“凡人？”

李万知瞥了一眼过去，“之前算，现在不算了。”

毕竟都不像个人。

白简：“古怪。”

李万知：“师姐说什么古怪。”

白简指了指昏迷的黎知夏，“灵修，”又指了指被捆起来的人，“凡人。”

李万知明白了，“师姐是在问灵修怎么跟凡人住一块是吗？”

白简点头。

李万知赶紧卖弄：“那就要从两忘坡的存在说起了。”

白简认真地听。

叶绾绾垂眸笑笑。

就听李万知说：“这两忘坡啊，其实是个三不管地带，人族不管，修仙界不管，魔族也不管，属于不仙不魔的流放之地，几百年前只是一些穷凶恶极的逃犯逃到此地，因官府不敢贸然踏入这方风暴，他们才侥幸活了下来，之后就住下来了，几百年下来，一代传一代，人就越来越多了。”

“中途也有一些无家可去的修仙者流落在这里，居住了下来，所以也成就了这地方的特殊，凡人与灵族结合，导致他们的后代实力比普通凡人强，但又比不上正经修仙的。”

叶绾绾跟白简恍然大悟：“原来如此。”

得到鼓励，李万知更认真了，“这地方环境恶劣，天地灵气又无法吸收，加上靠近魔海，煞气横生，所以村民的生存比其他地方也要艰难，同样的，他们的民风也比其他地方都要狠辣。”

“因为据我打听到的，他们之中有不少人会与魔族合作，打劫修仙界的资源，而每次出手，都会杀尽修仙满门。”

白简皱眉。

叶绾绾微微摩挲着食指。

“打得过吗？”

李万知蹲着说，“我之前也纳闷过这个问题，按理说即便是混血的，但凡人与修仙的打，难道修仙的会打不过？可等我跟柳在溪他们交流了一下，才发现两忘坡这地方的门派，最高修为的掌门是金丹。”

两人一怔。

李万知一脸你们懂了吧，“掌门都只是金丹，那其他弟子境界就更不会高了，筑基都能当长老，普通弟子最多是炼气。”

李万知指了指关起来的那些老人，“而这些东西又炼过体，加上天赋不差，所以真干起架来，不一定谁输。”

“毕竟正统门派还有规矩，不得伤及凡人，门派弟子有顾虑，而他们……”李万知轻声说，“没有啊。”

白简沉默了。

黎砚跟方鹤安也沉默了。

这是死在正道的身份上了。

叶绾绾跟沈南舟两人却是一脸平静。

“我刚才也问出来了，他们之所以把天赋好的孩子送去魔海，是因为三十年前他们的村长勾搭上了魔界的某位大人，所以要送一些天赋好的人过去给对方当炉鼎修炼，原先送的那些还是青壮年，但这几年不知道怎地，那边开始要小的，他们就也送了。”

“这位夫人应该是受不了自己的孩子去送死，所以才有刚才的事。”

“但他们骗这些孩子是去魔海打猎，没说实话。”

叶绾绾非常满意，竖起拇指，“不愧是四师兄，打听的明明白白。”

李万知嘿嘿笑，又伸手拉了拉叶绾绾的袖子，撒娇道：“所以下次别丢下我啊，我很有用的。”

提起这，有些委屈。

叶绾绾沉吟，“师兄，你昨天起来是不是没进练功房。”

李万知：“啊？”

方鹤安没忍住了，直接抽他，“你小子又偷懒，师妹留信了，就在练功房内，但凡你进去，你就会看到了。”

李万知跳脚大叫，“我昨天去了，我去了！师兄你昨天还揍了我一顿你忘记了吗？”

方鹤安：“……啊，有吗？忘记了。”

“……”李万知气愤哭了，“小师妹，你的信放在哪里了？”

叶绾绾认真：“就在你桌上，我进灵市之前，放在那的。”

李万知：“没有！”

沈南舟平静地从袖子里取出一张纸条，“这个吗？”

大家：“……”

连叶绾绾都意外地看向了沈南舟。

小师弟啊……

李万知直接跳上了沈南舟的背，勒着他的脖子，大叫道：“小师弟！原来是你！是你偷了我的信。”

沈南舟面不改色，“我昨晚要给你，你说在睡觉。”

李万知：“——你骗人！你昨晚回屋的时候，我还在打坐，是你说要睡觉！”

沈南舟思索片刻，“这样吗？”

李万知气哭了，“你故意的！”

李万知在沈南舟背上撒泼打滚不肯下来，沈南舟也背着他，听他要挟，“我不管，我要十万灵石才能安慰住我受伤的小心灵。”

“一万行吗？”

李万知：“……”

半晌，他无力地道：“实在没有，一万也行。”

两个人去一旁商量，大家看到了沈南舟低头间，嘴角的笑。

方鹤安感慨，“小师弟这招坏啊。”

黎砚无奈失笑，“难道你们不是故意逗他的吗？”

方鹤安嘿嘿道：“大师兄不是也跟着我们一起吗？”

不然怎么会一句不提。

李万知：“……”我一定是捡来的。

几人打闹间，叶绾绾却一直看着那一批村民。

看得久了，方鹤安忍不住问：“小师妹……”

叶绾绾回过神来，笑着道：“三师兄，我有一个想法。”

五个人一起看过来。

叶绾绾站了起来，慢步走向了被关的村民，“你们不是要送人去魔族当炉鼎吗？我怎样？”

大家怔愣地看向了叶绾绾。

只觉得世界里，撞进了一张明媚的笑脸，直叫他们心跳加速，除却惊艳之外，还有死到临头的恐惧。

叶绾绾微笑说：“但我有个条件，你们要陪我去呢。”

“陪我一起去送死。”

第454章 禁灵

“饶命，大人，饶命！”

一群村民拼命磕头。

叶绾绾疑惑，“我不是在饶你们的命吗？陪你们过魔海打猎换食物，我想着，这世间也没有我这般善良的人了吧。”

一行人脸色煞白。

叶绾绾微笑，“不够吗？”

李万知跟方鹤安登时上场，“不够加上我们！”

叶绾绾闻声又看向了村子里，“就这么点人不够吧，再来点，你们村子里的，有一个算一个。”

叶绾绾垂眸看向了他们。

“大家一起上路。”

众人满面绝望。

叶绾绾跟黎砚、沈南舟一同进村，行动间，叶绾绾已经把计划说了，“大师兄，通灵阵法就交给你了，我跟小师弟先去会一会那个村长。”

“好。”

黎砚寻了个高处，观察地形，确定了位置安全，就在高处布下聚灵阵法，而后藏下一个小型的星辰盘，他试了试通灵阵。

“能不能收到。”

柳在溪：？

“我草，黎师兄你们去哪里了！为什么你们的星星那么远。”

黎砚笑笑，“出来两天。”

白霖立刻说：“他那个位置，是在魔海附近的两忘坡。”

柳在溪：“！你们偷偷出发了！”

黎砚：“……”

他轻拍额头，“你们看错了。”

柳在溪正经地道，“我跟玄天已经出发了，各位，你们保重。”

黎砚：“……”

黎砚切换阵法，“小师妹。”

叶绾绾笑了笑，“师兄，他们早晚会来的，随他们了。”话间，叶绾绾的声音响在了十多人的阵法内。

“大家知道北海这块最近的大宗门是哪个么，或者是家族。”

白奕跳了出来：“北海吗？那地方挺偏僻的，距离它最近只有五阁之中的月落阁，如果不御剑的话，只靠疾行，他们门派的弟子也要十天半月才能到达，所以月落阁一般不管那边，也……管不太到。”

叶绾绾：“明白了。”

白奕：“需要帮忙吗？我与他们宗门的大弟子见过两次。”

叶绾绾：“不用，只是想问问地头蛇是哪个，免得等会闹出误会，既然没人管，那我随手处理了。”

白奕：“原来如此。”

秦北突然出声：“如果是北海，那一块我还知道一个熟悉的家族。”

“嗯？”

秦北：“黎家。”

叶绾绾：“黎？”

白奕：“……你说的这个，难道是上古黎家？八大世家上面的四大古族。”

“是他们，白奕师兄，老大，我记得他们就居住在北海的狮头岭，那附近的山脉就有他们一族的洞府，我记得两忘坡离那地方也不算远，就是不知道这片归不归他们管。”

叶绾绾思索片刻，问道：“这族人作风如何。”

“不太清楚，他们很多年没出现了，四大古族没落的没落，失踪的失踪，所以现在都没多少人在外走动。”

“倒是之前的黄家还会借着古族后人的名头在外面行走，不过我父亲说过，是假的，真正的古族，素质可没他们那么差。”

“每次我爹这么骂黄龙，他都会跳脚，所以更不是了。”

秦北说完，又问：“老大你要去找他们吗？”

叶绾绾：“不去，就是问问。”

秦北也说：“那好，其实我也不建议老大你去，老大你懂的，这些老派家族，特别是祖上出过飞升的，大多都有些傲气，眼高于顶，不轻易见人，你们要是去，肯定要受气，不如不去。”

通灵阵内其他人沉默：小北啊，叶绾绾可不是受气的人。

要是遇上，保不准哪边受气。

不过基于安全考虑，白奕也认同了秦北的观点，“我也同意秦师弟的建议，像这种传承数千年的家族，底蕴不比大宗门差，你们就几个人，在外还是小心为上。”

叶绾绾：“我知道，只要他们不惹我，我不会轻易动手的。”话间，还响起了一阵东西重重倒地的声音。

有人在怒骂，“你们是哪里来的？外乡人？”

大家一听，就敏感地听出了不对劲。

“你们那出事了？”

“没，就碰到一点小意外。”

叶绾绾看着倒地的男人，闭了通灵阵，“你就是村长？”

中年男人一愣，“谁说的？村长不是送孩子们到海滩了吗？”

叶绾绾闻声一顿，与沈南舟对视一眼。

在说话间，黑色阵法流光从院子开始，迅速地扩散，只是瞬间，就笼罩住了叶绾绾跟沈南舟所在的屋子。

同时间，整座结界笼罩向了村落。

像是一层黑纱，罩住了此地。

包括海滩上的所有人。

李万知是第一时间感觉到的，“禁灵。”

“灵力无法使用了。”

几人吃惊。

在他们吃惊之余，被毒藤关押着的村民们突然一改狼狈怯弱的模样，猛然之间就冲了起来。

用双手扯开了毒藤。

撕开了一道口子，几个男人从里面钻了出来。

而在他们身上涌动的是魔气。

眼看他们杀来，方鹤安冷静地带着李万知后退，可禁灵阵法在，他们无法飞行，只能不断逃。

可这些人的速度居然与方鹤安他们不相上下。

“这些家伙……”

“不是正常的修魔，这是用外力强化的魔体，半魔。”李万知盯着他们数十人，发现老弱病小居然全都是，所有的村民全是强化的半魔体。

“好家伙，居然整个村都是。”

“藏得够深啊。”

方鹤安冷笑，“怪不得他们需要用魔晶。”

“师兄，他们追上来了。”

方鹤安回身，欲要出剑，可天空规则压落，居然一点灵力都用不了，他眉头皱紧。

“这阵法专门针对修仙者的。”李万知说。

“师兄，别跟他们打，我们避。”

两个人正要冲到海边，带上白简一同离开，然而正坐在沙滩上眺望着海边发呆的白简，闻声看来。

“师姐！有陷阱！”

“这些家伙是半魔！”

村民们大声喝道：“先拿住那个丫头，最弱的那个。”

方鹤安跟李万知回头，“什么？”

第455章 两个熟人

最弱的那个。

白简。

方鹤安跟李万知一同望向了村民，表情复杂。迟疑间，他们三个人已经被二十多人包围。

方鹤安跟李万知也没跑了，他们只是与白简隔着十多步相望。

白简看过场中，大概明白了，她慢步站了起来，拍了拍衣服，“跑出来了？”

方鹤安解释：“禁灵阵法之下，毒藤被克制了，他们就趁机逃出去了。”

说完，方鹤安补充，“回头我就改进。”

白简没说什么，“要怎么打？”

打残还是打死，得有个区间啊。

村民们冷笑，“小丫头，什么怎么打，要命的，你最好是把你自己的双手举起来，还有把你身边的那个女人一起扔过来，这件事就算结束。”

白简慢步走向了他们，根本没听到村民的话，只是与方鹤安、李万知交流，“可以打残吗？”

李万知：“可以！”

白简：“好。”

眼看白简过来，为首几人大声怒喝：“你干什么，我们让你投降！”

女子脚步不停，有人忍不住了，直接冲了出去，然白简一手擒住对方的肩头，手下用力。

咔嚓。

从肩膀的骨头脱位，到手肘又到手腕，白简只是这么一拉下来，就听得骨头不断脱臼声，随之白简一拳头猛然打了出去。

就见人直接撞进人群里。

犹如炮弹，直接砸飞四五人，还没有停下。

最终六七人滚在滩上碎石，就剩下一口气。

白简：“……”

“太弱了。”

白简看向了他们，“我就用了一分力，你们这样，我很难打的。”

村民脸色煞白。

笑声响起，是从村内的方向来的，“师姐，不用留手，直接杀。”

村民脸色大变，他们大叫起来，“我们可是凡人！你们敢杀我们，不怕被正道唾弃，不怕被仙盟的天一宗知道？不怕那位裴道尊来处置你们吗？”

李万知：“……你们知道得倒是挺多的啊。”

天一宗跟裴道尊都知道。

“修仙的，不可杀凡，更不可以动用法术欺负凡人，这难道不是你们的规矩吗？这可是天一宗的祖师爷说的！还有那个谁，叶……”

“叶绾绾。”李万知替他补充。

“对，叶绾绾！你们不怕她找你们吗！”

叶绾绾的笑声响起。“哟，对我们仙盟这么了解啊？可你们知不知道，有一条规矩例外。”

大家微怔。

就听叶绾绾的声音落下。

“成魔者，不在此列。”

“杀。”

白简闻声再没顾虑，眼看两人冲来，她一个一拳，而这一拳头下去，没有任何灵力，却直接把人轰向了海上。

不过两招，就死了四个人。

其他人哭喊起来，“村长，怎么回事，为什么他们还这么能打，阵法没用了吗？”

“是不是阵法失灵了！”

可大家看向了高空，阵法还在啊。

村屋内，叶绾绾的身前跪着脸色煞白的中年人，中年人手中一把匕首还没刺出去。

就在半空之中被挡住了。

而结界反手一弹，匕首直接插入了他自己的心脏，他瞪大着眼睛盯着叶绾绾。

叶绾绾看着他，“很意外吗？”

“觉得寻常修仙者不应该能奈何得了你们， 觉得所有进了你们村子里的人，都该死是吗？”

叶绾绾笑着，“你们怎么会这么觉得呢？杀不了你们，不是他们弱，而是他们还有良知，而我……”

叶绾绾唇瓣微动，“没有呢。”

匕首猛然刺入，贯穿了心脏。

小傀儡从半空跳出来，落在了叶绾绾的肩头。

“禁灵对其他人有用，但对我，没用呢。”叶绾绾说完，神识延伸而出，迅速地扩充整座村落。

也看到了躲在每间屋子里手持兵器的凡人，整个村子都是。

不知是谁喊了第一声。

“他们杀了孙二，大家跟他们拼了！！”

不过瞬间，无数村民冲了出来，而不同于别的地方，这里的战斗是老人跟女人、孩子冲在了最前面。

他们手持砍柴刀，或者手持锅铲，或者是木棍，跑在了最前面，宛若冲锋陷阵的将军。

这样的画面落在了黎砚眼中，他不顾一切，直接冲了过来。

叶绾绾望向了村民，她轻声道：“所以那些弟子，是这么死在你们村子里的是吗？”

拿这些东西当饵。

当盾。

直接让宗门弟子放弃了战斗之心，而躲在后面的半魔，给了他们致命一击。

“好算计。”

叶绾绾鼓掌，“真是好算计。”

沈南舟冷笑：“恶心。”

叶绾绾笑了起来，看着无数的妇孺与老人冲了上来，她踏步移阵，避开这些人。

可却有妇人直接抓向了她的衣角。

“留下来吧！”

她们神色憎恨，似乎对衣袂飘飘的叶绾绾充满了恨意。

莫名其妙的恨意。

以及嫉妒。

叶绾绾与她们目光对上，她微微垂了眸，足尖轻踩，一座强大的爆破符席卷而出。

以叶绾绾为中心，炸开。

她走一步，死三人。

再走一步，死十人。

走到第三步，前方的先锋队伍已经空空荡荡，高空阵法震动，两头阵灵已然入阵。

梦灵说：“解开了。”

叶绾绾道：“好。”

她掌间火焰腾飞，只见阵法解开的刹那，高空火雨聚集而来，一声清冷的“落”，它们从天外铺天盖地浇落。

席卷了整座村落。

吞没了此地的肮脏与仇恨。

黎砚过来时，就见叶绾绾跟沈南舟已经从火海里踏步出来，而村子，没了。

黎砚微怔，轻声道：“小师妹。”

叶绾绾说：“师兄，他们不是凡人。”

黎砚看过他们，摇头道：“我是担心你们有没有受伤。”话间，他一脚踩上装死的村民，直接断了心脉。

三人在火海中相视一眼，都有些一样的意思。

这些人，死不足惜。

三人一路行过村子其他地方，查看还有没有被抓的修仙者，本以为只是叶绾绾的猜测，结果还真让他们找到了。

在村子的更偏僻处，藏着一座地牢，关着一些被抓的修士，十多个被禁灵锁捆绑着的人，里面还有两个他们认识的。

“祖宗。”

王牛王马瞪大眼睛。

叶绾绾：“……”

第456章 大师兄，你水洒了（三更）

“怎么是你俩。”

海滩上。

叶绾绾跟沈南舟处理完尸体就过来了，一场火烧得整个海滩暖洋洋的。

当然也渗人。

海上站着的六个人可是仙盟新一代的领头者，但看他们挖坑埋人的熟练姿势。

又有一种莫名的强烈反差。

这几个人真是正道中人吗？

几个弟子忍不住看向了王牛跟王马，真的是吗？

王牛没理他们，满脸都是高兴，“你们又救了我们兄弟一次，这是第三次了。”

王马也是满眼感动。

两个人直接跪地就砰砰砰磕头，把大家吓了一跳。

六个人全躲开了。

李万知立刻叫道：“跪什么跪，怪吓人的，我小师妹问你们怎么在这，你们还没回答呢。”

“我们的门派在这啊。”两兄弟异口同声，反叫李万知跟叶绾绾一阵诧异。

半个时辰后，通过王牛跟王马的讲述，叶绾绾他们也弄清楚了来龙去脉。

“你们就是经常被他们抢劫的门派？还是掌门？”

王牛尴尬挠头，“其实之前不是掌门，但老掌门跑了之后，我们就当上了。”

李万知：“……还能这样？”

王马解释，“我跟我哥都是哪个门派收人就去哪个门派，但不知道怎么回事，进一个倒一个，大比那会还能蹭着一个小宗门的名额进去参加，可回去之后不到半年，那小宗门也没了。”

“我们就只能四处流浪，想着找一个能落脚的地方收留我们继续过日子，但那几年情况不好，很多门派都不收人不说，看到我们长得个子又高还有修为的，还以为我们是要抢他们，不是打就是骂的。”

“我们就一路被赶着往北边走，走着走着，也不知道怎么到这魔海附近来了，本来要回去，可刚好有个叫霸道宗的门派收人，我们听这名字霸气，就进来了，到现在入门已经有五年了。”

“嘿嘿因为修为高，我们两兄弟一进门还当了长老。”王牛还挺不好意思的。

王马叹气，“进了霸道宗之后，才知道这宗门除了名字霸气，没一个地方霸气，整个门派上下加起来还不到三十个人，算什么宗门啊。”

“嗯？”李万知跟方鹤安扭头过来，“说我们吗？”

王马：“……”

他严肃改口，“不是说祖宗，是说这个霸道宗。”

李万知：“也对，你们门派人比我们还多。”

王马：“……”造孽了。

王牛倒是替新宗门解释了句，“其实原来他们宗门人也不少，方圆百里也就这个门派，有点天赋的小弟子都在这地方修行，几百年发展下来，最多时也有三百人，可这几十年，一直被这个两忘坡的村民袭击，死的弟子越来越多，人就越来越少了。”

“除了死的也有跑的。半个月前，老掌门的一个弟子也失踪了，老掌门去找弟子，走时留下一封信让我们两兄弟当掌门，我们两兄弟觉得不对，就带人下山找人，经过前方的茶肆时，喝了口茶，醒来就在那个地窖。”

李万知正琢磨着禁灵锁，“就是这个东西困住了你们？”

“对，这玩意厉害，”王马忙说，“这半个月不管我们怎么用力，都挣不开，身上一点灵力都用不了不说，挣扎猛了，它还会吸你精血，我们就更不敢动了。”

“吸精血？这听着不像是修仙界的东西。”方鹤安说。

王马：“应该是魔族的，这两忘坡的村民一直都跟魔族有来往，所以他们村里很多东西都是那边来的。”

叶绾绾伸出手，李万知立刻明白，把禁灵锁递过去，“小师妹，请。”

“……”叶绾绾摩挲过禁灵锁的材料，淡声说，“魔族也造不了这么精致的东西。”

王牛王马一愣，“那从哪里来的？”

叶绾绾抬头看向了高空，此刻禁灵阵法已经被破掉，可阵纹还在，“这也不像是魔族的手笔。”

沈南舟淡声说：“嗯，他们没那么聪明。”

大家：“……”

听了这话的霸道宗弟子也一脸茫然，“那是谁？”

“既然你们宗门在附近，那就换个地方说话，这位昏迷的夫人，你们找人背一下，带回宗。”叶绾绾起来说。

“得令！”

两兄弟高高兴兴地上前扛人，看到村子唯一的活口，昏迷的村长时。

两人问：“祖宗，这个怎么解决。”

“带回审问，能问出来东西就问，不能的话，”叶绾绾淡声说，“埋了。”

“好嘞！”

霸道宗的弟子们便看着他们的掌门当起了劳力，等看到叶绾绾他们都能御剑，他们更是震惊。

“他们居然都是金丹吗？”

“这么年轻吗？”

王牛啧啧两声，“祖宗比你们想得厉害多了，小崽子们，都给我恭敬点。”

“是，掌门！”

一行人就他们先飞了回去，其他人是跑回来的。

等叶绾绾他们都已经到了，那些弟子才刚出发没多久，王牛跟叶绾绾他们说了一声，就回去接人了。

“这地界不太平，哥哥是怕他们出意外。”王马说。

叶绾绾点头表示明白，打量起这山上的环境，可以看出来霸道宗以前也算个大宗门了。

屋舍院落规模不小，是能住下几百人的，只是因为太久没住人，显得有些荒凉。

王牛跟王马显然是把最好的房间留给了他们，不过在安置那个女子时，王马来说了句，“祖宗，有些奇怪呢。”

叶绾绾：“……换个称呼。”

“叶师祖，有点意外呢。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾无力纠正，因王马说：“这女子，也是修士，而且还是黎家的。”

叶绾绾眉头微挑，连沈南舟跟黎砚他们都看过来了。

“你怎么看出来的？”

王马指了指她的手脚，“这是黎家废人的手段，我见过，”见他们看来，王马的声音轻了一些，“老掌门也是黎家赶出来的人，他身上也有这个东西。”

叶绾绾这次是真的意外了。

她之前也察觉过这女子身上有些东西，但没细看，如今被王马一说，叶绾绾也挽起了女子的袖子，看到了手腕上的血色禁纹。

“黎家人废除族人的手段与其他人不同，他们不是直接化去修为，而是利用禁纹锁住了他们的力量，这禁纹之下，不管是炼虚还是化神，都无法逃离，而一旦被种上，一辈子都不能解开。”

“老掌门当年也是被赶出了黎家，不过年轻时运气好，遇到一个白发尊者，说觉得这个东西有意思，就把这个东西给解开了，但他手腕上还是留下了印记。”

叶绾绾手指微蜷，白发尊者……

是师父吗？

能不费吹灰之力解开这东西的，只有师父了吧。

“那是多少年前的事？”

王马摇头，“我不知道，应该很久了，老掌门今年也有两三百岁，如果年轻时，那应该是两百多年前。”

那确实很久了。叶绾绾沉吟片刻，问：“黎家的人也住这附近？”

王马挠头，“以前是，但现在是……在魔域。”

几人一怔。

白简说：“大师兄，你水洒了。”

第457章 无家可归的归

黎砚轻声说：“手抖。”

白简替他握住茶杯，“好些了吗？”

黎砚眉眼弯弯，“谢谢小白。”

白简看了看他，什么都没有说，只是一只手抓住了黎砚略显冰凉的手掌，把暖意渡了过去。

叶绾绾收回目光，所以他们说的古族黎家，不是木子李，也不是离家出走的离，而是黎砚的黎啊。

王马说：“以前他们也是居住在狮头岭山脉，与霸道宗一东一西对立，我们还打趣过老掌门，说他胆子这么大，敢在自家门口立宗门，老掌门一次喝醉之后说。”

“什么家门口，那是假门口，人家早撤到魔域去了，那就是给外人看的。”

“黎家上下早搬去了魔域，据说在那边混得还挺好，我们当时还问，怎么古族不是修仙的吗？还去修魔啊，可老掌门就开始哭，大骂这家族交到那些东西的手上已经完了，已经玩完了啊。”

“怕刺激到他，我们就不敢多问了。”

毕竟好不容易找到一个能收留他们的宗门，他们也不敢把掌门给得罪了。

叶绾绾听完沉思。

看来这是后代在交接族长时出现问题了？

不过也不奇怪，一个大家族代代传承，靠的就是小心翼翼与谨小慎微，特别是族长人选，更是重中之重。

一旦哪任族长没选好，那可能就是灭族之祸。

一个好的领头人是带领整个宗门与家族兴败的关键。

坏的也是。

比如成文。

比如叶丛英。

一旦歪了，那就完了。

所以大部分家族在选举继承人时，都会十分谨慎。

古族黎家，这是换了一个决策不一样的领头人吧。

叶绾绾问：“霸道宗就是老掌门建立的吗？”

“算是，因为以前就是一个小宗门，是老掌门来了之后才起来的，至今也有两百多年了吧，”王马突然明白了叶绾绾要问的是什么，忙说：

“他被赶出黎家是年轻时候，听说还不到三十呢，他是在外面游荡之后，才又回到这里来的，所以宗门很多弟子都不知道他的身份，是我跟哥哥两人跟他喝酒，他才吹起来，他总说，如果不是被限制了修为，他根本不止金丹，区区炼虚也不在话下。”

王马说完又点头，“我哥说他吹牛，他才给我们看了这么多，第二天他酒醒了就一直看着我俩发呆。”

“还是我哥问他继续喝吗？他才叹气走了。”

六人：“……”

王马感觉气氛不对，挠挠头，“怎么了？”

方鹤安啧啧感慨，“你俩没被灭口，真的幸运啊。”

“啊？”王马挠挠头，“老掌门有这个心思吗？他人挺好的。”

李万知嘎嘎乐，“就是有，他也打不过你俩吧。”

王马嘿嘿笑，“不强不强，我们就是在大比上，占了一点便宜，所以境界比老掌门高了那么一点点。”

王马还特意捏了手指，就一点点。

瞅着这两个乐天派的，叶绾绾跟黎砚他们也觉得好笑。

气氛倒是难得融洽。

比刚才在两忘坡好多了。

王马也问起他们怎么会在两忘坡。

叶绾绾：“顺路来看看。”

王马奇怪，天一宗离两忘坡很远吧，只有去魔域才有可能顺路经过这里。

不过想不明白，他也没问。

“既然师祖们来了，你们想在这里呆多久就呆多久，有你们在，我跟我哥踏实多了。”王马笑呵呵的，“有什么需要我们帮忙的，尽管说。”

叶绾绾说：“还真有一个。”

王马闻声立刻打起精神，“师祖请说。”

“……”叶绾绾努力忽略这个称呼，问：“你们既然在这里呆了几年，那想必对这附近很熟悉了，我向你们打听一个人。”

王马忙道：“如果是修士的，我们宗门还是知道一些的，师祖尽管问。”

“是修士，但也不算，就一个年轻男子，二十三、四岁，姓唐名安禾。”说话间，叶绾绾也以灵力把唐安禾的模样凝聚出来，化为了一个虚影，宛若站在了王马面前，“就是他。”

王马愣住了，他盯着这个人看了很久，奇怪地挠了挠头，“师祖你真的没找错人吗？这是我们小师弟呢。”

叶绾绾：“……”

李万知：“……”

“啥？”六人一起看向了王马。

王马指了指唐安禾的画像，“这就是老掌门新收的小弟子，也是我说的失踪的那个弟子，论辈分，就是我们的小师弟。”

六人：“……”

这么巧吗？

叶绾绾也不解，“他怎么会成为你们小师弟？”

“说来话长，我长话短说，四年前，老掌门出门，在海边遇到了他，听说人是受了重伤的，但一直坐在石头上，接近一个月没移动过，老掌门怕他出事，就天天去找他说话，聊了两个月，才把人带回来，这几年就在我们宗门边养伤边住着，本来掌门要给他个长老位置，他不要，那就收他当了个弟子。”

“不过……”王马迟疑地看向了叶绾绾。

叶绾绾：“说。”

王马轻声说：“他不叫唐安禾，叫无归。”

王马挠头，“因为我跟我哥一开始以为他叫乌龟，所以记得特别深刻。想着怎么有人叫乌龟，纳闷之下去问他，他说不是乌龟，是无归，无家可归的无，无家可归的归。”

无家可归……

几人对视一眼。

“是他了。”

唐安禾。

叶绾绾低声道：“他是唐家的公子。”

王马激动地敲了掌心，“怪不得呢，我看他那样貌跟气质，看着就不同寻常，就是不爱说话，来了三年多，我们都没怎么听他开口。”

“不过这个小师弟厉害，上一次两忘坡的人带了几个元婴打上来，他全杀了，动作叫那个干脆。不过不知道是不是因为这件事，他之后就走了。”

“诶，其实大家没人说他啊，不就是出手的时候灵气颜色不太一样，人还是那个人啊，有什么不好意思的。”

李万知竖起拇指：“敞亮人。”

魔气跟灵气的差别，就是颜色不一样。

可不就是这个道理么。

第458章 禁纹（小修）

王马说了许多，都是唐安禾的一些事，等听到王牛他们的声音，他才惊觉时间已经过去了一个多时辰。

他忙站起来，满是歉意，“居然聊了这么久，都怪我打扰师祖们休息了。”

叶绾绾不解，“都是我们在问，怎么还能怪上你了？”

王马挠头，“嘿嘿，是我说错话了，师祖们有事尽管问，我们很乐意说，不过已经酉时了，我先去准备午膳。”看日头已经快下山，他又改口，“晚膳。”

叶绾绾笑笑，“好。”

王马一出门，立刻叫上弟子去忙，一行人边走边说。

“掌门，要准备多少。”

“开粮仓，全部拿出来。”

“啊？”

“别废话，越多越好。”

屋内六人听到这话，叶绾绾给了李万知个眼色，“四师兄。”

李万知仰起头哼了一声，知道该他表现的机会到了。

他跟了出去，还故意摆弄了一下手上的戒指，他这次出门之前，可备了好多好多粮，都是这几年一点点囤的，累积起来，足够他们在外面过上十年不愁。

一切，都是为了今天。

“王掌门啊，粮食这个事啊，不用操心……”

李万知一离开，叶绾绾便问：“师兄们怎么想？”

方鹤安：“没那么简单。”

黎砚思索，“唐安禾的失踪不是意外。”

沈南舟：“有人认出他了。”

叶绾绾也笑起来，“我跟大家一样的想法。”

“魔族不会随便派出人来，而一个小小的两忘坡附近能出现元婴，就更古怪了。”叶绾绾漫不经心地敲了敲桌子，“看来这两忘坡是有人察觉到了唐安禾的身份有异，而后还知道了他是由灵修转为魔修，所以才通知人来抓，倒是挺重视的，还找了元婴来。”

“知道唐安禾身份的人不多吧，莫非是那个老掌门。”方鹤安思索。

“应该不是，老掌门如果要害他，不会还白费工夫带他回来养伤，然后还派人抓走，王牛王马那心眼也不是能干出这种事的，那就只能是……”

大家一起看向了霸道宗。

“这门内有内奸。”

叶绾绾笑：“不奇怪，毕竟两忘坡的村民每次攻上来的时候，都是掌门不在门内的时候，那就只有可能是有人走漏消息了。”

“这宗门也没几个人，晚上蹲一蹲就行了。”

听到这话，大家也踏实了。

叶绾绾看了一眼黎砚，不过她没问，晚间大家都在屋内休息，叶绾绾跟白简与那个黎姓女子住一屋。

叶绾绾顺带研究那个血色禁纹。

禁纹画在了纸上，叶绾绾正认真地研究。

白简好奇地问：“有点像小师妹的符。”

叶绾绾偏头笑道：“师姐好聪明。”

白简拿额头轻轻地撞了下叶绾绾的额头，“打趣我。”

叶绾绾摸了摸鼻子，“真的很聪明嘛。”

白简指了指这些纹路，还拿手指比划了下，“很像。”

灵力凝聚在指间，随着白简绘制出来，白色流光形成的符咒浮在半空，白简惊讶，“怎么不太一样。”

叶绾绾笑起来，也跟着白简一起。

绘制灵符在半空。

而与白简的纯净之色不同，叶绾绾的是金色。

“又不一样了。”白简吃惊。

叶绾绾收敛灵力，这次再次绘制，却是凝聚杀气而来，而出现的血色符咒，终于与黎知夏身上的相似。

白简眼睛亮了起来，“这个很像！”

不过……

白简思索，“好像还差一点点。”

师妹这个，比较干净。

叶绾绾扬眉，“师姐，要不要再看一个。”

白简眼睛亮亮的，“来。”

叶绾绾再次绘符，不过这次凝聚的不是杀气也不是灵气，而是萦绕在魔海不散的煞气，当血煞之气绘制的符纹出现时。

整个屋内的气氛出现了肃杀与凝重。

还有东西的低嚎。

白简的脸色变了，她立刻握住了叶绾绾的手，“小师妹，不要画。”

可一道符咒一旦开始，就不能中断，一旦中断，就会反噬。

白简不知道这个规矩，然而叶绾绾只是看了一眼白简，就换了轨迹，把血煞之符改为一道攻击符，这一手若有人看见，定会无比震惊。

因临时改符，可是十分危险，除非是对这个符咒十分熟练才敢如此冒险，但叶绾绾是第一次见到禁纹，不仅动手改了，还成功了，可见她的符术造诣有多可怕。

不过即便改成了攻击符，杀伤力还是极为惊人的，叶绾绾抬指，把它弹向了门外的空地，不让它波及到房间。

即便如此，轰然的巨响，还是震得整座霸道宗晃了一晃，刚刚睡下的弟子们嗖的一下跳了起来。

“谁？魔族打进来了吗？还是两忘坡打来了，不对，两忘坡那些人是带炸药了吗？”

不管大家怎么猜测，在这一刻，大家都冲向了叶绾绾他们前方的这片空地。

就见原地一座巨坑。

足有三米多深。

而边缘齐齐整整，像是被人用结界给挡住了，所以这个坑也特别的圆，霸道宗的弟子们深吸口气。

“这就是师祖们的威力吗？”

有胆大的直接跳下去，又爬了起来。

“师兄，这地方做成地窖，藏粮食超方便的！”

大家：“……”

王牛跟王马已经赶过来了，听到这话，直接给了他们后脑勺一巴掌，“臭小子，说什么呢，谁让你们往这里来了。”

大家摸了摸后脑勺，“就过来看看。”

一人小声说：“师祖们好厉害。”

“那还用你说。”

王牛王马把弟子们全赶走，见叶绾绾他们安然无恙，忙在门外行礼：“师祖，没事吧？”

叶绾绾扶了扶额头，“没事，就刚才练了个功没控制住力道，给你们添麻烦了。”

“不会不会，人没事就好。”

“坑不用管，我们明天来填。”

两个人在门口行了一礼，就跑了。

“大晚上的，姑娘家房间可不能进去。”

人走之后，沈南舟从屋顶上下来，但刚要进屋，就想到了王牛王马说的，不由停住脚步。

方鹤安跟李万知也从隔壁探出脑袋，“小师妹。”

“有发现。”叶绾绾看了一眼门口的沈南舟，“五师兄不进来？”

沈南舟低头，“进。”

三个人都进了屋，不过大家发现，“咦，大师兄呢？”

第459章 我是遗腹子（三更）

李万知奇怪地往外看，“我记得大师兄是先过来的。”

沈南舟接了话，“大师兄去逮人了。”

五人在屋内等了一刻钟左右。

黎砚便回来了，“找到是谁了。”

五人一起看向了他。

黎砚从容地说：“是个看门的弟子，我听到这边动静过来时，撞见他鬼鬼祟祟地下山，往两忘坡的方向去了。”

“我就在后面跟了一会，发现他走得太慢，我就出现问他了，要不要送他一程。”

李万知噗的一声，一口茶喷了出来。

黎砚轻声说：“不过他胆子小，不经吓，晕过去了，我就把人提回来了。”黎砚指了指刚打出来的坑，“那里正躺着。”

叶绾绾笑出声来，“大师兄。”

黎砚茫然：“怎么了？”

李万知竖起拇指，“太优秀了。”

叶绾绾也笑道：“对。”

黎砚也反应过来了，他叹气，“就他的脚程，从霸道宗赶到两忘坡来回要两个多时辰，我担心大家等久了，就没忍住。”

两个时辰，可以干好多事了！

叶绾绾跟李万知没忍住笑出来，李万知笑着拍桌，“大师兄，你怎么不让王牛跟王马他们去干。”

黎砚沉吟，“一时没顾上。”

主要也是没这个习惯。

都是自己干习惯了。

大家都明白，六人到齐，互相对视，黎砚一眼就看到了桌上那萦绕未散的禁纹，他微微一怔。

在这个刹那，叶绾绾他们也察觉到了黎砚发白的面色。

见状，叶绾绾出手把禁纹抹去。

“我刚才与师姐试着画了一下，才引出了些动静。”

黎砚望向了叶绾绾，轻声道：“小师妹，你一直都很聪明，所以我也不瞒你，我确实是黎家人，不过我很久以前就离开黎家了，是师父跟七师叔带我回宗的。”

李万知愣住，“啥？师兄跟黎家有什么关系。”

方鹤安：“笨，当然是有关系了。”

可方鹤安转头就问：“对啊，什么关系？”

李万知：“……”你不是也不知道吗！！

沈南舟默默喝茶。

叶绾绾看了一眼床上的女子，挥手布下隔音结界，“大师兄想说就说，不想说，也没关系的。”

“我们信你。”

黎砚笑了起来，“可师兄不能让你们什么都不知道就进去冒险。”

他让大家坐在了一起，刚刚被叶绾绾抹去的符纹，他手指在半空虚点，就又出现了。

三座符纹映在场中，并没有危险的气息。

黎砚的声音随着外间落下的雪一起。

李万知喃喃：“下雪了。”

屋内黎砚温和的声音回荡着，“古族很厉害的。”

黎砚的声音很轻，“四大古族，可都是四大古神的后代，那可是最早一批飞升者，也是第一批打破了修仙者壁垒，前往仙界的强大存在，人们称呼他们为古神。”

“虽然这神并非真神，也不是创世神，只是因为他们已经达到了修仙者最高的巅峰，且作为第一批飞升者，故而大家才称之为古神。”

“但依旧不能否认他们的强大。”

“而他们的后人，就是四大古族，裴黎白叶，四大古族，不分上下。”

叶绾绾瞳孔猛然一缩。

裴？

白简愣了愣：“啊？”

白？

黎砚语气徐徐，“但那已经是十多万年前的了，这么多年下来，古神早已陨落。”

李万知没憋住，“怎么会陨落，不是已经是最强了吗？与天地同寿了吗？”

黎砚笑笑，“这可能就涉及到一个骗局，仙——并非与天地同寿，他们只是比我们活得更久一点而已。”

李万知诧异，“居然是这样吗……”

黎砚温柔地点头，“是的，四师弟，强大如古神也会死的，仙尊也会陨落，这是一种自然现象，只是他们的死法与凡人不太一样，他们寿数到了之后，会自行兵解，力量会回归九州，反馈在人间。”

“元神也会成为天道的一部分，护着九州。”

“所以人虽然死了，但精神仍在。”

李万知嘀咕：“听着好像还好，但又不是很好。”

黎砚笑笑，“我继续说回来四大古族，四大古族靠着古神之力在九州辉煌了数万年，不可谓不风光，可随着古神陨落，他们的情况就变了，一开始他们还没察觉出不同，可当庇护之力从他们身上消失时，他们才终于慌了。”

“属于古神的庇护之力没了，他们也成了寻常的修仙者，而且因为血脉混杂多代，血统不纯，他们倚仗的天资也没了。”

“这个时候，他们终于害怕了，开始疯狂找办法。”

“大约是从四五万年前，他们就开始找，一代又一代地寻找，他们终于想出了一个方法，把血统纯正的保护起来，隔绝外族联姻，只在族内交配，这样疯狂的做法，终于生出了几个厉害的孩子。”

李万知两眼呆滞。

“这……不是……”

方鹤安碰了碰他，“别说。”

黎砚轻声说：“这些孩子之中，有些也飞升成功了，其中有两位……特别强。”

“一位名为元初，一位名为紫虚。”

叶绾绾克制住自己的情绪。

紫虚。

那个话本子主人！

“他们的天赋十分惊人，丝毫不弱于古神，而在他们飞升之后，他们也没有意外地成为了仙界的强者，成为了第一代仙尊。”

“只是他们并没有如古族所愿，庇护着古族，反而是……厌弃了他们，甚至是封印了他们。”

“卧槽，”李万知震惊，“那下面的这些人岂不是气死了。”

“没气死，但也快了。”

黎砚轻叹，“他们被封印了，完全失去了飞升的机会，所以都快疯了，天天与天对骂，但也有人想起了别的办法，开放与外通婚，冲散血脉之中的封印，这一次他们倒是学会了教训，不敢再放任让这些有天赋的孩子飞升了，而是——圈养起来。”

黎砚闭了闭眼睛，“给他们用。”

五人怔怔地看向了黎砚。

李万知颤声问：“什么叫……给他们用？”

“被封印的是血脉之力，所以他们想要解开封印，就要把一身精血换完，还必须换有天赋的，才能拿回自己的飞升之路。”

“除了失败的叶氏跟白氏，裴氏跟黎氏都没逃过，”黎砚看向了脸色苍白的叶绾绾。

“裴氏上一个牺牲者是七师叔，他那一身精血，养出来之后，就被一位老祖换了，再养出来，就再换。”

“换了一个又一个。”

叶绾绾哑声说：“大师兄……别说了。”

别说了！

黎砚轻声说：“而黎氏上一个牺牲者，是我父亲，我父亲没有七师叔强，所以换了一个之后……就死了。”

黎砚笑着：“我是遗腹子。”

第460章 杀了他们，全部

风声簌簌，打在窗上。

似乎是想要闯入这屋内。

打破这一屋的宁静。

白简什么都没有说，只是捏紧了拳头。

叶绾绾望向了黎砚，此刻在黎砚身上，叶绾绾还看到了另一个人，年轻时的裴玄。

黎砚笑笑，“不用那么严肃，这都是很多年前的事了。”

“我母亲怀我时，是未嫁之身，所以没有人知道她与我父亲的关系，他们是在历练之中遇见，情投意合，以天地为媒，就在一起了，并没有那么多的规矩。”

“也是这个不拘礼节，救了我母亲一次。”

黎砚看向了窗外，声音很轻，“我父亲出事时，我母亲就有察觉，她当时没去黎氏，也没有去找我父亲，而是找了个安全的地方，把我生了下来。”

“我两岁时，她便把我托付给可信的朋友，自己前往黎氏去寻我父亲。”

“我等了她三年，她才回来。”

“只是回来时，我已经快不认识她，瘦脱相的她什么都没说，收拾了东西就带我跑了，跑到了凡间，当凡人一样生活。”

“我不敢问起父亲，因我每次一问，她都会告诉我，他在很远的地方，可深夜时，她的哭泣从未止过。”

“我们在凡间躲躲藏藏又过了一些日子。”

“可她没想到，我继承了她与父亲的天赋，六岁时就觉醒了灵根，引发了村内变故。”

叶绾绾几人神色微变。

黎砚轻声说：“凡间出现法术波动，必然会引起附近的宗门关注，母亲情急之下为了护我，动手藏住了我的气息，可也因此，她暴露了自己的存在。”

“那时候我也才知道，黎家的人一直在追她。”

“她当时带着我一直跑，可天下之大，没有我们的藏身之所，她把我托付给了她的一个朋友，告诉我好好照顾自己，就再也没有回来。”

“直至一年后，我收到了母亲的一封遗书，还有一群杀手。”

“她……死了。”

“随着遗书一起过来的还有他们的追杀，那时，母亲的朋友为了护我，也死在了他们的手上。”

“去天一宗。”

“这是她对我说的最后一句话，而后她打开传送卷轴，把我送走了，而她……没有出来。”

黎砚闭了闭眼睛，“离开山谷的我，不知道天一宗在哪里，我一路问，一路走，便是那会有人打我，我也不敢动手，怕被人发现，我全程都是一步步走的，脚踏实地走的，可我连自己都不知道自己走到了哪里，我怎么都找不到……”

黎砚的眼睛闪过一丝泪光，他垂着眼，“是师父先找到了我。”

几人眼睛微红。

“他说，小七说我的徒弟就在这附近，我怎么没看到。”记忆里的声音回响着，黎砚笑了起来，“我听到这一句话之后，我就抓住了师父。”

“他看着我，我看着他。”

“然后他说，找到了。”

黎砚的目光带着一丝温柔，“我还是很幸运的，因为天一宗闭关多年，没收到徒弟，师父跟师叔们在为难之时，都跑去问七师叔，据说七师叔随手掷了一把灵石，然后给师父指了一条路，就这么把我带回来了。”

“很久之后，我才知道，如果晚一天，我就被抓了。”

“因为有人沿着去天一宗的路，一直在找我，师父发现之后，把追来的那些人……”

黎砚的声音很轻：“全杀了。”

“一个没留。”

五只手伸出去，握住了黎砚的手。

黎砚反握住他们的手，温柔地说：“我就这么在天一宗住下来，虽然是黎家人，但我并没有去过黎家。”

“我母亲说，我的黎不是黎氏的黎，是黎珩的黎，我是我父亲跟她的孩子，他们爱我，所以我从不承认自己是古族人。”

叶绾绾哽声说：“大师兄，你可以不说的。”

黎砚温柔地望着叶绾绾，“我虽然没去过，但我知道他们一族的消息，更清楚他们的危险，又怎么能不告诉你们。”

“我们才是一家人，我没有瞒你们的道理。”

“这就是师兄知道的一切了，再多的，师兄也不清楚。”

白简站了起来，什么都没说，只是要去抱黎砚。

可李万知抢先了一步。

他抱着黎砚，本来已经擦去的眼泪，没两句，又哭了起来。“大师兄你怎么什么都不说，你居然藏了这么久。”

“这些年你怎么过来的。”

“怎么就吃了那么多苦。”

一想到除了黎砚，其他人也都吃了不少苦，李万知哭得更伤心了，“咱们这都是什么运气啊。”

黎砚拍了拍，“师父对我很好的，他待我如亲生，而且我是第一个到天一宗的，每个师叔都带过我。”

“我可是见识过所有师叔绝招的人啊。”

“我虽不幸，但也是幸运的。”

黎砚笑着安抚完李万知，看向了站在边上的白简，隔着一个李万知，两个人对视。

叶绾绾直接把李万知给提走了，“大师兄，你的委屈不会白受。”

大家怔怔地看向了叶绾绾。

叶绾绾淡声说：“既然都来了，那就一窝端了。”

黎砚还要再说，叶绾绾笑了笑，“我知道师兄要说什么，因为危险，所以我们不要去碰，可是，它就在那里，像一块毒瘤，像一块疮疤，我们可以视而不见，可我们无法自欺欺人说它不在，它会一直在，而且会越来越烂。”

“今日你我若顺利逃过，那是幸运，可其他人呢。”

“若还有你父亲一样的人呢。”

“还有你母亲一样的受害者呢。”

“一直都没人站出来，那死去的人会越来越多，你，我师父，甚至更多的不知道姓名者，他们的呼唤与求救，会一直被掩埋。”

“而此刻，说不准他们正等着我们。”

叶绾绾望着黎砚，“他们——”

“正在等我们。”

黎砚怔怔地望向了叶绾绾，寒意从背脊爬起，耳边似乎有无数声音在呐喊，叶绾绾按住了他的肩膀。

她站着，黎砚坐着。

可从她瘦弱的身体里，像是有源源不断的力量渡了过来。

那是勇气。

也叫打破一切重新再来的决心。

黎砚哑声说：“小师妹……你想怎么做？”

叶绾绾唇角微勾，轻声说：“当然是……杀了他们。”

“全部。”

第461章 你在找我们吗

“杀了他们。”

叶绾绾定定地望着黎砚，“师父以一己之力断绝了裴氏下一个受害人出现，那么我们作为他的徒弟跟师侄，就来拯救黎氏。”

“送他们上路。”

平静的一句话，叫屋内四个人一起点了头。

“没错！”

“一条路既然歪了，重修还没用的话，那就炸了，重做。”叶绾绾轻声说，“是不是这个道理，师兄。”

“总想着修改破破烂烂的路是没用的，再盖一条的速度快多了。”

黎砚思索片刻，点了头。

“我听小师妹的。”

叶绾绾笑起来，“好，我们计划临时调整，先不急着入魔域。”

李万知问：“那我们要干什么？”

叶绾绾指了指桌上的禁纹，“研究这个，还有她。”

大家一同望向了床上昏迷的女子。

她，也是黎氏的。

因计划临时调整，叶绾绾六个人在霸道宗暂时住了下来，方鹤安跟黎砚两人在第二天去找了王牛王马，清理了门内奸细。

之后开始操练弟子。

闲暇之余，黎砚还给霸道宗改进了聚灵阵法以及护山大阵。

经过白简亲自检验，确保可以扛住化神以下的攻击，这才作罢。

听了这些的弟子们一个个满眼呆滞。

“啥？化神以下？”

“我们听错了吗？”

“没听错，小徒孙们，过来，把这几头野兽清理了，今天吃肉。”李万知扛着野猪跟野兔上来，冲他们招了招手。

当下一群青年迎着风，朝着李万知拱手行礼。

“是！李师祖！”

大喝声里，是他们向上的朝气。

还有明媚。

整座霸道宗都活了过来，阵法流光冲天而起时，那缓缓流动的天地灵气被凝聚而来，在阵法的作用下，镇压着魔海煞气对海岸的侵蚀。

也净化了一直雾霾不散的天空。

露出了清明与舒朗。

叫当地百姓看到了难得的好天气。

这种变化是肉眼可见的，但凡修士都察觉到了。

“北海来了强者啊。”

“最低化神。”

叶绾绾坐在阵盘前，平静地落子。

一座座阵盘的出现，构建出了一片新的天地，只是片刻，就摧毁了，叶绾绾也不着急，她重新布局。

再创一界何其艰难。

又怎么会是区区两次成败就否定的。

“区区一次失败不叫失败，没有成千上万的失败经验，又怎能在意外来临时从容地应付。”叶绾绾重新下棋，“只要人还活着，就有无数机会，对吧，黎道友。”

榻上的女子慢慢地睁开眼，“你怎么知道我醒了。”

叶绾绾平静地道：“我不止知道你醒了，我还知道你醒了好一会儿了，我师兄进来送东西的时候，你还听了一耳朵。”

黎知夏从床上坐起，她的身体并没有什么大碍，甚至有些隐疾在灵力净化之下，都有了缓解。

她蜷了蜷掌心，紧张地问：

“你们是什么人？”

叶绾绾闻声回头看她，笑道：“拯救你们的人。”

黎知夏：“……”

她忍不住笑出来，“小姑娘，我看你年纪还很小，怎么说话这般有意思，不过也是，你们这个年纪，正是最热血的年纪。”

也是最不知天高地厚的年纪。

“但我身上的事，你帮不了。”黎知夏说完，从床上下来，她走到门前，打开了门，叶绾绾全程没阻止她。

任她打开了门。

看到了外面的阳光。

积雪已经被扫清，门前的巨坑还在，有三四个弟子正在丈量尺寸，把一块巨大的盖板搬了过来。

“一二一二一二！”

众人齐声喝着，就把板子盖上了。

“这是……”

黎知夏怔愣。

“这是霸道宗，那是门内弟子。”

叶绾绾起身往门边走，见到她出现，一行人当即放下手上工作，朝叶绾绾行了礼，“师祖！”

黎知夏呆滞地回头，“师祖？”

叶绾绾笑笑，“不行吗？”

“年纪小，可不代表不能做事的，道友。”

黎知夏的表情十分复杂，她盯着叶绾绾许久，最后还是一叹气，跨过门槛走了。

白简端着一盘水果从叶绾绾身后出现，“小师妹，不拦着她吗？”

“拦着也没用，她现在还没下定决心，不急，梦灵跟星泽跟着她呢。”叶绾绾笑着回头，“师姐这是从哪里找来的。”

“四师弟给我的，说跟小师弟去山上摘来的野果。”白简笑着说，“甜的。”

叶绾绾也吃了两个。

两个人目送黎知夏的背影离开。

黎知夏的心情还没平复下来，这霸道宗她不是不知道，可怎么是这么个情况，他们掌门不是才金丹吗？

弟子们不是才炼气吗？

可漫天横飞的剑气是什么？

从南方飞来的两道剑气，贯穿长空，气势惊人，而上面跳下来的两个少年，更是一身气韵惊人。

一个人跳脚道：“黎师兄，太过分了太过分了！你们怎么能先跑出来。”

另一个少年淡定很多，但也站在同伴身边表示了谴责。

而这两个人的境界……

不止元婴。

黎知夏茫然之余，心下全是震惊。

九州这几年发生了什么，怎么会有这么多年轻的强者。

两少年的外貌年纪，最多不超过二十，可元婴啊！

这么小年纪的元婴吗？

“老大！”

“开门！”

“我们进不去！”

黎知夏抬头，就见高空护山大阵外，还飞着几个人，一个个修为惊人，而平均年纪，不过二十五。

黎知夏走了一路，惊了一路。

走到山门时，听到了一声稚嫩的声音与另一个人在交流。

“她不会真的要下山吧，那我们要跟下去吗？”

“跟什么，这山门她就出不去。”

“那她走这么久干什么。”

“谁知道呢，可能是散步。”

一道稚嫩，一道老练，两道声音凭空响起，黎知夏四处张望，可还是看不到他们在哪里。

直至奶娃娃声提醒。

“你在找我们吗？”

黎知夏一怔，可还是看不到。

星泽：“……低头。”

她这才低头，看到了地上滚动的碎石，突然之间伸展出了小手小脚，而后蹭的露出一双眼睛，眨巴眨巴地看着她。

“我在这。”

黎知夏瞳孔一缩，“阵灵！”

第462章 我们家排名都到六了！（三更）

阵灵。

传言每只阵灵都需要千年万年才会出现，聚集日月精华，汇聚了天地灵力，才生出来的阵法之灵。

不仅拥有强大的能力与神智，且无形无踪，能自由出入阵法等地，还能篡改阵法与破解阵法，主持阵法。

一座九品阵法未必能有阵灵。

但拥有阵灵的阵法，它就是九品大阵，而且随着阵法的复杂跟强度，它们的能力又有所不同。

可以说，阵法越强，阵灵能发挥的力量就更大。

往往能养出一只阵灵的，至少都是十品以上的大阵，至于时间需要之久，难以估算，因为即便你有这个时间，你也未必能成功。

你即便成功了，阵灵也未必愿意认你为主。

它们是有神智的，是有灵魂的。

也是有要求的。

古神还在时，黎氏族内也是有阵灵守护的，可古神陨落之后，阵灵也消散了。这数万年，黎家也求过，可始终不得。

不管他们怎么养，怎么抢，就是得不到。

黎知夏一直觉得，是因为报应。

因为他们被天道厌弃了，所以钟天地灵秀诞生，最为纯粹的阵灵才会厌弃他们，即便是强行抓回去的，也会随之消散。

绝对没有像眼前这头这么好。

甚至还有了形体。

黎知夏忍不住细细打量，这一看，才发现不是形体，只是因为这石头被养得太好了，就这么看着，都透出来几许光泽。

细看之后，比之灵晶也丝毫不差。

黎知夏声音发抖，“您怎么会一个人在这里。”

星泽眨眨眼，“谁说我是一个人的。”

迷雾卷来，从里面露出一个人影来，十三四岁的少年模样，痞里痞气，“干什么，拐我们小一吗？”

“是老大。”星泽纠正。

“……老什么大，不就是仗着进门早，占了个先排名，论实力你好意思吗？”梦灵说完鄙夷地双臂环胸，可接触到黎知夏更震惊的脸色，疑惑道：“你干什么？”

“两只！”黎知夏难以置信，“怎么会有两只。”

星泽跟梦灵齐齐撇嘴，“真没见识。”

“我们家排名都到六了！”

黎知夏：“……”

黎知夏心中震撼难以表述，她颤声问：“排行到六是什么意思？有六只阵灵吗？”

“是六头！头比只大啦！”

黎知夏心情难以平静，“怎么会！”

“看来你们聊得挺好的。”

清冷女声传来，是叶绾绾过来了。

黎知夏马上看过去。

可梦灵跟星泽比她速度快。

梦灵在半空卷了一个弯，就化为雾卷到了叶绾绾身边，星泽直接滚了过去，高兴地喊：“主人。”

叶绾绾笑着给它们丢了两枚玄灵丹。

一枚大，一枚更大。

星泽抱着灵丹时，如同抱着另一个自己，可它一只小手往上一抛，嘴巴凑上去，就大大的咬了一口。

一下子就去掉了三分之一。

梦灵则直接一口吞了。

灵丹完全化为生机，融入了它的灵体。

见状的黎知夏终于明白了，这小阵灵寄身的根本不是灵晶，这就是普通石头，是被养出来了！

这巴掌大的灵丹，居然拥有着强大的生命力。

“你到底是谁？”黎知夏颤声说，“霸道宗，不，是方圆百万里内，都不会有你这样的修士。”

“绝对不会有！”

拥有六头阵灵的修士。

即便是古族最辉煌的时候，也拿不出来。

可眼前的小姑娘就一个人。

叶绾绾递出袖子，让星泽爬上来，星泽也没忘记把身上的灰尘抖掉，抓着袖子就上了叶绾绾的肩膀。

上了肩膀，小石头盘膝坐了下来不说，还扬起下颚，骄傲地说：“我主人，是来拯救你们的。”

黎知夏忍不住开口：“你们……”

叶绾绾轻笑了笑，“或许你会觉得我这话中二，也会觉得我在说不自量力的话，但我想，事实胜于雄辩，如果你想要救你的孩子，不妨与我们合作。”

黎知夏心头一紧，“合作什么？”

叶绾绾望着她的眼睛，“我要黎家的全部消息。”

在黎知夏开口时，叶绾绾漫不经心地指向了她的手腕，“作为交换，我帮你解开你的禁纹。”

黎知夏握住了自己的手腕纹路。

她的身子也在发抖。

明明是冬日，可今日的阳光暖洋洋的，落在身上，居然让整个冷透的黎知夏，感受到了一丝暖意，可正是因为这久违的温暖，才让她不适应地打起了哆嗦。

她眼圈通红。

“你们……到底是谁。”

叶绾绾看着她的眼，这一次终于回答了，“天一宗第一百零一代弟子，叶绾绾。”

“天一宗第一百零一代弟子，白简。”

“天一宗第一百零一代弟子，方鹤安。”

“天一宗第一百零一代弟子，李万知。”

少年们一个个出现，拱手说：

“玄天宗，许薏。”

“玄天宗，白奕。”

“太古玄宗，柳在溪。”

“林玄天。”

名字一个个响起，看着眼前站着的少年们，黎知夏不知何时已经泪流满面，“天一宗……”

她哭着道：“我说！”

“我说！”

“黎家全族，已经入魔了！他们……全部都入魔了，救救我们，请救救我们！”

哭声响在霸道宗的山门，随着哭声传出很远的，还有黎知夏的请求。

她噗通跪地。

“请——救救我们！”

-

“不用……救我的。”

沙哑的声音响在了戈壁滩上，青年背着年迈的长者，一步步地往前走，即便身体很虚弱，可他的脚步没有停下来。

老者艰难地从喉咙挤出声音，“你自己跑……机会更大。”

“您少说些话，可以省很多力气。”

青年淡声说完，背着老者又走出许远，可身后剑气穿空的动静响起，还在几里外，他便迅速找了个安全的地方藏了起来。

石洞外，半空中，四个年轻人踏着剑，疑惑地道：“我明明看到他往这个方向过来的。”

“他自己受了伤，还背着一个老头，跑不远的，落地，分头找。”

“是。”

四人落地分开。

唐安禾盯着往这边走来的年轻人，眸色不见波动，只是暗自蓄力，老掌门眼睛红红，但也不敢出声。

但在这时。

淡声响在了场中。

“找什么呢，几位道友。”

这熟悉的声音响起，唐安禾不由一愣。

老掌门更奇怪。

哪来的姑娘声。

黎家四人也奇怪，他们朝声音来源处看去。

就见穿着白衣红袍广袖的少女站在戈壁滩上，含笑看着他们。

她身后的方向，是魔域的入口。

从她沾湿的半片裙角，可以看出来，她确实是刚从魔海过来的。

而且还实力不济碰到水了。

四人对视一眼，立刻明白了这个人是什么情况。

没有危险。

能在渡魔海时沾到水，说明境界太低，才会逃不过入口的海浪。眼前的少女许是元婴都没有，最多金丹。

倒是唐安禾盯着叶绾绾，神色怔愣，满是诧异。

“叶……”

叶绾绾笑笑：“需要帮忙吗？”

“你谁？”

黎家四人以为问的是他们，可唐安禾知道，她在问自己。

唐安禾：“要。”

第463章 掌门，你也要喊师祖

“要。”

一句要，打破了某种平衡，也向叶绾绾透露出了某些东西。

那是唐安禾的转变。

叶绾绾笑了起来，“好呢，唐师兄。”

黎家四个人这个时候也反应过来了，“她跟那个魔修是一起的！”

只一句提醒，四个人同时出手。

拔剑直奔叶绾绾。

从三个方位一起，除了来时路，叶绾绾的其他出路都被封死了，可见他们是打算一次解决。

不过也有一人在说：“留她活口，这人天赋不错，带回族内，或许有用。”

这么年轻的金丹，也算个人才。

“是。”

四人同时行动，可在他们动手时，唐安禾也背着老者追了出来，他一手抽出老者的腰带，把人绑在了自己背上，解放了双手。

一只手吸来满地的碎石。

注入魔力激射而出。

铛铛铛。

四个人提剑挡住，但并没有拖慢他们的步伐。

只见他们离叶绾绾更近了。

唐安禾的步伐也加快了。

可随着他们五个人一同追向了少女，叶绾绾却突然消失在了原地。

如水中镜，如倒影。

一下子就散了。

“不对。”

黎氏四人变了神色，“有诈。”

“什么诈？”叶绾绾飘然出现在了一人的身后，含笑道：“不就是你们动作没我快吗？算什么诈？”

男子瞳孔一缩，猝然回头。

可那指尖一点，在接触眉间的瞬间，只觉得强大的爆破力猛然灌入身体。

嘭。

就一下，人炸开了。

一个金丹大圆满，就这么死了。

死了……

“大……大哥！”

三人瞳孔一震，一人大声喊道：“她不止是金丹，快跑！”

能一指杀了金丹大圆满的人，怎么会是普通金丹！

“元婴最低，最高是……”

化神！

三人没有迟疑，转身就跑。

然迷雾席卷，笼罩而来。

三人一头撞了进去，直接失了方向。

等闯过迷雾，就见叶绾绾还站在那里。

她淡淡地转眸看来。

那淡漠至极的一眼，叫三个人打了一个寒战。

随之是灵符一同穿过三个人的身躯。

三个人低头，看着符纹萦绕在身躯，而后身子就像是瓷器一样，一片片地裂开了。

哗啦啦。

三个人的尸身化为碎片落地。

连血都没溅出一点。

冲过来的唐安禾见这场面，沉默了。

老掌门张了张嘴，他的手紧紧地扣着唐安禾的肩膀，“她……也是魔修吗？”

不对。

老掌门改口，“她的灵力是正统的，那她怎么……”

杀人杀得这么干脆。

唐安禾淡声说，“叶师妹，比五年前更强了。”

叶绾绾唇角微勾，这一笑，也破开了冰冷，“唐师兄也不差。”

“小师妹！”

那方入口传来声音。

两个人一同看过去。

叶绾绾往入口走，“唐师兄，走，一块去迎一迎我们的同伴。”

唐安禾微怔。

他……同伴？

见唐安禾没动，叶绾绾回头，微笑道：“师兄不会不想跟着吧？虽说我这个人不喜欢麻烦，但我不介意带一带你的。”

唐安禾：“……”

老掌门小声说：“她威胁你。”

唐安禾叹气，“我走。”

老掌门：“……你不应该想办法逃吗？”

唐安禾：“……没必要。”

唐安禾背着老掌门跟在叶绾绾身后，等他们行到了魔域入口，看到了入口一艘巨大的船只，两人都愣住了。

李万知在上面疯狂地挥手，“小师妹，我们过来了。”

两个人看去，就见船上站着十多个少年。

有男有女。

一个个都在往下看。

从挥手动作都能看出这些人的性格不同，比如有矜持的点头，有小小地抬起手挥一下，有跟李万知拼命挥手的。

南星高兴地喊：“叶师姐！”

另一个不甘示弱，晃着两只手，“老大看这里！”

李万知：“……”

跟我斗？

他唰地一下展开了旗帜，“小师妹！”

唐安禾：“……”

老掌门：“……”

叶绾绾轻叹口气，“上去吧。”

两个人一上船，就冲出来两个高大的人影，把他们给围住了。

“师弟，掌门老头，呜呜呜要不是师祖说前方有灵力波动，还有熟悉的气息混杂在内，猜到可能是你们，我们可能都见不到你们了。”

老掌门看着王牛跟王马，吃了一惊。

“你们……”

“怎么也在这里。”

“师祖带我们来的。”王马忙说。

老掌门：“师祖？”

“对啊。”两个人同时看向了叶绾绾，“这就是我们霸道宗的师祖，哦你已经不是掌门了，那要随我们一起叫，这也是你的师祖。”

老掌门：“……”

脑子不会动了。

唐安禾看过他们，整艘船几乎搭乘着九州新一代之中的所有天才，光是这十多个人身后代表的势力。

唐安禾都不敢想象。

可他们全来了。

“你们……”

叶绾绾没有马上回答，她喊道：“三师兄。”

“来了~”方鹤安已经提着药箱出来了，看过两个人，“先进屋疗伤，有事等会再说。”

李万知小声说：“师兄，别治死了。”

方鹤安一拳头就过去，李万知直接跑了，“打不到哈哈。”

可转瞬被白简按住了。

“来。”

李万知：“……师姐！”

方鹤安好笑地给了他一个爆栗，“让你继续跑。”

唐安禾背上的老掌门被王牛接过去，王马则搀扶着他进屋，不过唐安禾不习惯，拒绝了，自己一个人往前走。

王马毫不在意地在前面指路，还贴心地说：

“师弟，小心，有台阶呢。”

唐安禾沉默，他看得到！！

上了二楼，就被引入了一间屋子。

踏入的房间有清雅养神的淡香，屋内装饰并不华丽，可胜在温馨，且日常所需，一应俱全。

如果不是亲眼见到是船，他们会以为是到了哪个大宗门的弟子峰。

居然每一个人都占着一个房间。

“也没有每个人，”李万知探进来脑袋，“这次来的人多，所以大家都是两个人一间的，你这屋子，原先是我小师弟在住的，现在你俩住一起。”

沈南舟漫不经心地从李万知后面出现，淡声招呼：“你好，室友。”

唐安禾：“……”

第464章 你弟弟

“你们是来魔域度假的吗？”

一切都太过匪夷所思，唐安禾在冷静之后，忍不住问出了这么一句。

怎么会有人带这么一艘大船闯魔域！

怎么会！

“嘿，唐师弟，你这就不懂了，日子是过出来的，你提着两条腿进魔域睡地洞也是过，那我们带一条船睡软榻也是过，总想着委屈自己，可要不得。”

秦北搭上了李万知的肩膀，就这么冒出头来了，朝着唐安禾说。

唐安禾看到秦北，禁不住哑声说：“难道你们就不怕……引人过来吗？”

秦北跟李万知一同露出了礼貌的微笑。

“你猜出了我们开这条船的第二个理由。”

唐安禾：“……”

“别听他们胡说，”叶绾绾的声音响起，她也进了屋，“渡魔海时，人太多，风浪高，容易走散，所以大师兄才开了灵船，把大家装一起了。”

“不过没经验，不知道入口还有一道关卡，风浪打过来，打在结界上，险些把船冲出去，虽然没退回去，但也在海上迷失了方向。”

“我便出了船，在前面给他们带路。”

原来如此。

唐安禾也终于明白了以叶绾绾的修为，怎么会湿了裙子。

敢情是出船的时候沾上的。

叶绾绾已经换了一身衣服，依旧是白衣，不过外袍的深红换成了浅红，她看向了唐安禾，“我三师兄在给老掌门诊治，所以我来给你探脉。”

唐安禾：“我没事。”

叶绾绾没听见，直接坐下，沈南舟站在了唐安禾的身后，示意：“坐？”

“……”唐安禾只能坐下。

李万知跟秦北两个摸了摸鼻子，有一丝被揭穿的不好意思，但只有一丝，因为下一刻他们就好了。

两个人一起踱步进屋，开始一脸高深地看着唐安禾。

“原来成魔就是这样，也没什么差别嘛，还是以前的样子。”

“还是不一样的李师兄，你看他的气息比以前的强了不少，不过脸还是那张脸，身材也还是那个身材。”

“你看得到身材吗？”

“看不到，但能感觉到啊。”

唐安禾忍不住盯向了他们，“你们两个。”

李万知跟秦北勾肩搭背，笑嘻嘻地说：“别在意，第一次看到魔修，有点好奇。”

唐安禾：“……”

你们够了。

叶绾绾抬眸看了看他，“你体内气息很紊乱，经脉伤势更是不轻，你不知道吗？”看伤势，应该是在云栖城的时候就留下的，不然不会短短五年，唐安禾的身体就破败成这个样子，看似外强，实则已然透支。

经脉更是伤痕累累。

唐安禾本欲说，他知道，他故意的，可对上叶绾绾带着冷意的眉眼，他说不出来。

沈南舟回答：“他故意的。”

唐安禾：“……”

叶绾绾睨了他一眼，“猜到了，想死是吧。”

唐安禾哑声说，“没有，但也没有很想活。”

“啧。”秦北啧了一声。

李万知：“啧啧。”

唐安禾没沉住气，他想要站起来，可沈南舟漫不经心地按住了他肩膀，“坐。”

唐安禾：“……”

叶绾绾平静地从戒指取出药箱，“我的施针之术不如我三师兄，不过我可以先替你稳住那一团暴走的魔气，等晚些时候，我三师兄会亲自过来帮你修复经脉的。”

唐安禾哑声说：“不用救……”

铛。

玉佩突然一下子落在了桌上。

秦北看向了唐安禾，“那这个呢。”

雪白玉质的玉牌，上面刻着的一个阳字，赫赫在目。

而这样的玉牌，他也有一块。

写着的是禾。

这是……

唐安禾猛然站了起来。

这次沈南舟没按他。

“这玉佩……”他的声音发抖，“哪来的？”

秦北看着他的眼睛，“老大在段家的地牢救出了我们秦家的几个小辈，他们出来时，背着一个五岁的小孩。”

唐安禾身子一颤。

五岁……

秦北平静地说：“他在段家被关了两三年，因为体质虚弱，加上受惊不小，所以很多事情已经不记得了，但我从他身上，找出来这块玉佩。”

唐安禾的身子发抖，即便是拿着玉佩的手也是不稳的，可他紧紧地握住了，像是抓住了希望。

秦北还在说，“那孩子的掌心，有一块红色胎记，犹如太阳。”

唐安禾这次彻底没崩住，他眼泪大颗滚落，“是他！是他！”

“春风澹荡送行舟，花满禾阳得胜游。”

“我取禾，他取阳，因我幼年不喜说话，又过于内向，父亲与母亲希望弟弟的到来，能引我向阳而上，所以取字为阳。”

唐安禾紧紧地攥着玉佩，他在笑，也在哭。

是他弟弟！是他弟弟！

“他……还活着吗……”唐安禾的声音发抖。

“活着，”秦北说，“不过他现在不姓唐，姓秦，与我们秦家的小辈同在玄天宗修行，如果你想要告诉他，可以等回去……”

“不。”唐安禾果断说，声音甚至带出一丝惧怕，“不能告诉他。”

“不能说。”说这话时，他盯着秦北的眼神带着一丝狠意。

不能告诉他！

谁说，谁死！

秦北：“……”要死了，他吓唬我！

秦北躲在了李万知的身后，“李师兄，保护我。”

李万知：“……”没出息！

叶绾绾看了他一眼，沈南舟立刻明白，把人按下来了。

这一次唐安禾乖乖坐了，坐下来的唐安禾也冷静下来了，他沉默不出声，只是摩挲着玉佩，不知道在想些什么。

叶绾绾淡声说：“不想说身世也无所谓，不告诉他真相也没关系，不过他孤身一人在这个世间，即便有秦家庇护，可作为哥哥的你，难道不想看着他长大？”

唐安禾自嘲地看向了叶绾绾，“我还有资格吗？”

“为何没有？”叶绾绾声音平静，“只要活着，就有。”

唐安禾哑声说：“我……入魔了。”

“然后呢？”

三人同时问。

唐安禾怔怔地看向了他们。

叶绾绾淡淡道：“你不说我不说，他们不说，谁知道，便是有人知道，又如何。”

“当魔修就该死吗？”

第465章 沈南舟：我是你的（三更）

当魔修就该死吗？

唐安禾被这一句话冲击得半天说不出来话。

他疑惑，“你们……真是天一宗的吗？”

天下第一正派啊。

叶绾绾含笑，“如假包换。”

唐安禾想到那个给了自己斗篷的老者，好像也是天一宗的，他半天不说话，很久，叶绾绾一针扎下去的时候，唐安禾才如梦初醒。

他诧异地看向了叶绾绾。

叶绾绾却十分冷静，“你是要坐着扎，还是躺着扎。”

唐安禾乖乖地在新床躺下。

因为李万知说，“这床小师弟睡的，你的在这里。”

然后就这么从戒指里掏出一张新床。

安排在沈南舟的对面。

唐安禾：“……你们怎么什么都带？”

李万知跟秦北：“出门应该的。”

“不行那就打一张，材料都有。”秦北说，“我们队伍里可是有四名炼器师呢，缺什么，现做很快的。”

白霖，南星，黎砚以及叶绾绾可都是。

唐安禾：“……看出来了。”

这就不是一群正常人。

可不知道是叶绾绾的施针缓解了他的难受，还是多日来的逃亡与精神紧绷让他身心俱疲，所以在得知弟弟还活着的大喜大悲之后。

唐安禾睡着了。

他睡得很沉。

等他醒来已经是两天后，他猛然坐起来，看着四周还有些没回过神，但对面少年盘膝而坐，正在入定之中。

他正要轻手轻脚下床，沈南舟开口了。

“既然你醒了，那就来练功吧。”

唐安禾看过去，就见沈南舟睁开了眼，看着他说，“魔修与灵修有不同的修炼法门，你要修炼哪个。”

唐安禾半晌没反应过来，他就这么看着沈南舟。

两个人四目相对。

沈南舟耐着性子说：“她让我问你，你是想要重新走修士的路子，还是继续走魔修，如果是要走灵修，那你身上这一股魔气，就要化去，还要养心，养到你心绪宁静，能够心平气和，忘却你身上的仇恨才能重新开始，不过我个人觉得没必要。”

“以你的经历，走魔修的路子更快。”

“但选择权在你，你选。”

说完沈南舟闭上眼睛。

可见说了这么多话，他也很不习惯。

唐安禾思索，“如果我要走魔修，我需要做什么。”

三套功法突然从对面弹了出来，就落在了他的面前。

沈南舟冷声说：“自己挑。”

唐安禾：“……”

《真魔功》、《魔骨经》、《化魔》。

唐安禾目光一缩，“你这哪来的？”

沈南舟睁开眼，瞥了他一眼，“反正不是偷的，功法这东西，只要费点心思就能拿到。”

唐安禾瞧着这上面写的是天阶功法，他沉思很久，“天一宗也收藏魔功吗？”

“……”见他误会了，沈南舟冷声说：“不是，这是我自己收集的，三种功法，侧重不同，以你的资质，我推荐你第三本。”

“化魔？”

“嗯，魔族天生体质强大，力大无穷，他们的孩子一出生就是先天大圆满者，只要稍加炼体，六七岁孩童就拥有修仙界的炼气实力，你以灵修之体修炼第一个跟第二个功法，晚了，想要追上，会吃不少苦头，不如走法魔路线，术法与魔体，两头并进。”

“也符合你的经历。”

唐安禾打开经书，发现里头密密麻麻都是纹路，而且看墨迹，是新的。

唐安禾：“……你现写的？”

沈南舟：“……你一定要问那么多吗？”

唐安禾沉默了。

“你们天一宗真的……”

沈南舟冷声道：“不收徒。”

“谁要拜你为师了。”唐安禾气笑了，“你比我还小。”

沈南舟淡淡道：“隔壁的你师父，喊我们师祖。”

唐安禾：“……”

“看在你喊我一声师祖的份上，我也会好好教你的，”没等唐安禾说话，沈南舟冷声说，“我们此行，不要拖后腿的。”

“如果你的实力跟不上我们，我们只能送你回霸道宗看门，你自己选，要不要学。”

唐安禾看着这一本少年新写出来的功法，纹路悬空，慢慢地在眼前凝聚成一个又一个字体，那是纯正的魔功。

沈南舟没有骗他。

他抬起头，“我学。”

沈南舟：“好，与修仙不同，魔修的心法走向是与它完全相反的，你初次修炼， 逆转经脉，身体会很难接受，疼痛避免不了，但我会在一旁助你疏通经脉，逆转心法，直至你成功。”

唐安禾低声问：“这需要不少时间吧。”

沈南舟有这么多时间等他吗？

“三天。”

唐安禾吃惊。

沈南舟看他：“我只给你三天时间，如果在我相助下，你还没有成功，只能说明你不适合走这一条路，我送你回去。”

“不会不成。”

唐安禾眼底跳跃出火焰与执着。

能够走到这一步，他骨子里的韧性一直都非同常人，他不会认输的。

他盘膝而坐，默记书上心法，听着沈南舟的指点，开始逆转经脉，如沈南舟所说，一开始的疼痛非人能接受。

他全身都在发抖。

而一直坐在床上的少年也移步过来，指尖点入唐安禾的穴位之中，纯正的魔气注入，助他顺利的通过经脉。

唐安禾心神一颤。

沈南舟淡定：“你想走火入魔？”

唐安禾立刻收敛心神。

他……终于明白天一宗为什么不抗拒魔族了！

他们……

有一个就是啊！

沈南舟平静地坐在桌旁，偶尔看一眼唐安禾的情况，传音响起，“怎样？”

听到这熟悉的声音，沈南舟轻声回：“与你想得一样。”

女声在笑，“给你添一员大将。”

沈南舟轻声说：“师姐，这是给你添的。”

如果是他自己，他可不带。

叶绾绾笑道：“都一样。”

“不过小师弟，我没让你暴露身份呢。”

“无所谓，不行就杀了，我教的，自然也能应付得了。”

叶绾绾打趣地笑道：“小师弟，师姐怕怕呢。”

“师姐不用怕，我的命在你手上，这句话一直作数，你什么时候想要，就来取，我心甘情愿地送上。”

“……”

叶绾绾坐在甲板上，盯着通灵阵。

她漫不经心地敲了敲膝盖。

唐安禾那一句“也没有很想活”，除了说他，又何尝不是沈南舟的心声呢。

不想死，但也没有特别想活。

想到这，她转身往沈南舟的房间走，敲门。

沈南舟意外地开门，从里面出来。

叶绾绾看着眼前的少年，突然伸手，用力地捏住了他的脸，问：“疼吗？”

沈南舟：“……疼。”

叶绾绾偏头，含笑道：“那现在知道了吧？敢动不动说死吗？”

沈南舟垂下眼：“嗯……”

“不敢，我错了。”

叶绾绾拍了拍他的头，“乖，你的命在我手上这句话没错，所以你的命是师姐的，我让你好好活着你就必须好好活着。”

“除了我，这世间任何人都没资格要你的命。”

“谁也没有。”

沈南舟望着少女眼中的认真，笑了起来，应道：“好。”

“我听你的。”

“我是你的。”

第466章 滴血，入阵

“我是你的。”

叶绾绾疑惑地瞅着沈南舟，可少年噙笑，眉清目朗，没有促狭没有揶揄，而是带着温和地望着自己。

叶绾绾捏了捏他的脸，重申：“你的命是我的。”

“给我好好珍惜。”

“好。”沈南舟的眉眼更温和了，“师姐要进去看看吗？”

“不了，我信你，三天后，我等你的好消息。”顿了下，叶绾绾也叮嘱了句，“你也要小心力量操控，虽然出门前我们才加固的封印，可难保有意外。”

“如果不舒服了，就告诉我跟二师姐。”

“我们马上过来。”

沈南舟乖巧地点头，“好。”

叶绾绾说完，便离开了，走出几步，忍不住回头，就见沈南舟一直看着自己，叶绾绾疑惑地摸了摸后脑勺。

“我改天要不要看看他的风府？”

梦灵：“……”

离开沈南舟视野里的叶绾绾认真地考虑起这个可能。

星泽奶声说：“主人是觉得他被夺舍了吗？”

叶绾绾摇了摇头，“不应该，我的符没反应，应该没事。”

不过……

沈南舟太听话了。

可仔细想来，自从无上宗命运节点更改之后，这小子确实也听话了很多。

或许，是放松下来了。

而这，才是真正的他。

回头看着通道，沈南舟已经不见了。

叶绾绾思索片刻，叹口气：“以保万一，我再给他们换一批。”

刚好多了秦北他们，也要多补一些。

说到就做，叶绾绾进了屋，准备绘符。

梦灵跟了进来，落在桌上，“一看你就不懂了吧，他哪里是被夺舍了？他明明是怕你跑了，天道惩罚就你能封，他可不得对你好一点，而且他也没说错，他的命就是你的，如果没有你，他早就了断了。”

那刮骨之痛，可不是人能忍受的。

星泽用力点头：“老三说得有道理。”

叶绾绾：“……”听起来很有道理，但莫名觉得很扯。

梦灵还要再说，叶绾绾淡淡说，“挡到我了。”

梦灵：“……”

梦灵只能跟着星泽在边上嘀嘀咕咕，讨论的都是沈南舟的坏话，叶绾绾淡淡插嘴，“我等会就把这话告诉他。”

梦灵立刻闭嘴。

委屈巴巴地缩在角落，半晌，犹犹豫豫地过来，“你不会真这么无情吧？”

“你不是说我现在拿捏住他了吗？你是我的阵灵，他不会对你动手的。”叶绾绾无情。

梦灵嘎巴一下贴在桌上，嗓门倒是很大：“那哪一样，他是对你好脾气，又不是对我们，对我们还是很凶的。”

星泽刚要附和，可想了一下，奶声改口：“没有呢，他对我还是很好的，上次还喂我吃灵果了。”

“小不点！你个叛徒！”

星泽吓了一跳，“啊？”

“他什么时候给你喂灵果，为什么不告诉我，而且我们不是站在一起的吗？我们刚才还在说他的坏话。”

“没有呢老三，我没说，我是在听，小五给我作证。”

花灵从虚空冒出来，小小一朵莲花，缓缓盛开，冒出了花灵的小脑袋，她奶声说：“我听见了。”

“……”梦灵在桌上打滚，“你们欺负我！我要去找小六！”

叶绾绾：“……”

她微笑地执笔，朱砂成墨落在了迷雾上，给梦灵带来杀气，叶绾绾问：“想灵飘回去吗？”

梦灵耷拉着脑袋，跟星泽蹲在角落。

花灵飞舞在叶绾绾身边，“主人，我闭关出来了。”

叶绾绾打量着它，感觉花灵看起来更亮了一些。

花灵立刻说：“我多了两个技能，等给主人展示。”

叶绾绾笑道：“好，等我画完符。”

花灵乖巧地给叶绾绾研墨。

星泽跟梦灵扯着耳朵，低头思过。

灵船在魔域飞行，但因有隐藏结界，所以大部分人都看不到它的存在，此刻，搭载着九州新一代的灵船，正飞向魔域的第一座城池。

血瘴关。

通天的血雾凝聚成瘴气不散，从高处看，整座城池像是浸泡在血水里，土地都是血红的，从泥土冒出来的植物。

也如血珠。

一滴滴往下滴落，只用一枝支杆撑起，将落不落。

这也是盛开在血瘴关的花瓣。

“地狱之花。”

叶绾绾跟沈南舟并肩站在甲板上，比起其他人第一次见到的新奇，叶绾绾只有一些微微出神，可很快就收敛了。

秦北看着这血气冲天的城池，叹道：“还好没让秦金丹来，不然他怕是要半路跑回家。”

李万知啧啧两声，搂着他的肩膀，“你就不怕？”

“身为未来的秦家家主，我怎么会怕？对吧，唐家主。”

唐安禾被这一声称呼，叫得恍了神。

少年们一个个回过头来。

“叫唐族长，会不会叫老了？”

“要不还是叫名字吧，也没大我们几岁。”

“喊师兄呗，不然就是道友，总不能是蝼蚁。”

“哈哈哈，二白师兄你敢喊，我们就敢跟。”

“哦，那我不敢，哥师兄不会放过我。”

唐安禾看着眼前的十三人，云栖城的十五人组，除了准备冲击元婴的秦付安跟留在族内帮忙的秦让不在，其他十三个人都到齐了。

加上王牛王马，还是把缺的这两个位置补上了。

依旧是十五个人。

从他们眼里，唐安禾看不到不屑，看不到鄙夷，更看不到对魔修的忌惮，他们望向自己的目光与看着其他人是一样的。

“十六了。”

李万知递出一块令牌，“来，滴血，进阵。”

唐安禾接过令牌，滴血之后，识海里多出了一片星辰，十五颗星辰，而他是十六。

“通灵阵在魔域不似九州那般好使，不过只要不离小师妹或者大师兄太远，这阵法还是能够使用，只要有三个人保持在线，我们就能通讯。”

方鹤安的声音从后方传来，唐安禾一回头，就看到了他。

唐安禾朝他拱手，哑声说：“谢，谢谢。”

方鹤安这些天日日给他施针，从无一日怠慢。

方鹤安拍了拍他的手臂，“不用这么拘谨，我是来叮嘱你，虽然你的情况已经稳定，不过在战斗时，还是不要冲太前，正常我应该给你施针一个月，但时间有限，我们只能这样了，先顾着点自己。”

“好。”

方鹤安说完，一抬头就对上李万知挤眉弄眼的视线，那表情像是在说，师兄你这么正经，我很不习惯。

方鹤安挽起袖子就要揍他。

李万知赶紧高声说：“到了！到了！”

大家一看，才发现船只已经在下降，黎砚温和的声音响在了场中，“各位，到站了。”

“我们的目的地——魔域。”

一行人一同看向前方，笑着：“来了。”

第467章 那是船（修）

“这天气，越来越差了。”

有人仰头看向了天空，不散的血云，好似离他们越来越近，伸手就能触摸到。

“这魔域的天空有好过吗？”

“能过，就过吧，等运完这最后一批魔晶，我们凑的灵石数就齐全了，以后再也不用来这个鬼地方了。”

闻声其他几个人也松了一口气。

“一百万，终于凑够了。”

“是啊，欠李师兄的终于能够还清了。”

几个人说话时，动作也不慢。

此刻的血瘴关，就有这么一支地下商队，悄然无声地出城，风尘仆仆地往魔海的方向赶。这一批人已经来往魔域无数次，靠着往九州运送一批又一批的魔晶与魔域货物，来回挣钱。

不过刚出了关口，为首的青年并不怎么高兴，他坐在商队的货车上，低着头不说话。

云凡小心地问：“师兄。”

云越闻声看向了云凡，“怎么了？”

“你不高兴吗？”

云越眺望着这长长的商队，低声说：“我不知道我这么做，对不对。”

帮妖族把魔晶运往九州。

这是对的吗？

云华知道他在想什么，“师兄，不管对不对，这并不是我们能选择的，你不要把责任往身上揽。”

“凤墟大人说了，我们欠他五条命，我们不过是帮商队跑生意，其他的……跟我们没干系吧。”

“是啊，我们做不了主的。”

云越看着兄弟们不安的神色，知道他们也有了忐忑。

他笑着道，“你们干什么，我就这么一说，也没说是这个事，你们怎么就快哭了，你们说得对，我们拿钱办事，这是妖族的生意，与我们没什么干系，我们东西送到，拿到佣金，了却了救命之恩，那我们就有自由之身了。”

四个人连连点头。

“对，到时候我们就找个洞天福地，建立一个小门派，收徒纳新，我们也去当掌门，也去感受一下当年归元门的威风。”

“说什么归元门，快呸！”

“呸呸呸！”

“我们改五方剑宗，怎样。”

“这个名字好。”

四张脸都是对未来的向往。

云越真的说不出打断的话，也没有办法残忍地告诉他们，凤墟只怕没那么简单地放他们走。

那可是从不做亏本生意的商人啊。

云越叹口气，他手臂靠在脑后，倒了下来，望着天空出神，只是不知是今天天气真的差，还是高空的血云累积得特别厚。

所以它们越来越低。

越来越低。

云越：“……”

不对劲。

云越猛然从货车上翻身下来，喝道：“快散开！”

大家听到这声命令，还没反应过来，等看见高空的庞然大物，不由脸色巨变，“有魔兽袭击！快跑！”

大家屁滚尿流地丢下货物逃离。

也有人在发抖，“怎么回事，都已经出了关，怎么还有这么大的魔兽，这不是在关内才有的吗？”

“谁说的，你是第一次跑吗？关外才是最可怕的，躲在东西旁边干什么，还不快散开！”云华沉声说完，看向了云越，问：“要动手吗？”

这东西越来越低了！

如果让它动手，他们这一批护送的货物就保不住了。

“先别动。”

云越冷静地道，他的视线没有离开这东西。

只见它从云上滑落，顺利地划过了他们的上空，并没有伤及他们队伍里任何一个人，便是东西都没有。

云凡跟云华、云弦、云桥这会儿也看出来了。

“不是魔兽。”

“是船！”

这破音的一句，响在了队伍里，叫每个人都愣住了。

“船为什么能在天上飞？”

“那是灵船！”

“可这是魔域啊。”

这简单的一句，叫大家茫然地看过彼此。

对啊，这是魔域啊。

那灵船是怎么能在天上走的。

眼看这庞然大物划过他们头顶，冲入血雾之中，消失在了他们的面前，云越按住了自己加快的心跳声。

“我进去看看。”

“我们也去！”

四人异口同声。

云越当即下了命令，“云凡跟云华留下护送商队离开血瘴关，弦跟桥跟我过去看看。”

“好。”

三个人同时行动。

云凡着急要跟。

云华立刻拦住小师弟：“我们别耽误师兄的事，从这里到魔海还有一个月的脚程，以我们的速度，日夜赶路也要半个月，我们先把商队护送到安全的地方，等会再回来。”

“好。”

两个人带着商队匆匆离开。

云越三人则直接跟着那东西闯入血雾，可入了雾里，却什么都看不到了。

前方一片空旷，根本没有什么船的影子。

三人疑惑。

“船呢？”

“难道是藏起来了？”

云越冷静很多，“既然是灵船，那应该能收起来，对方还在这里。”

两人心头一凛。

“还在吗？”

-

“在。”

叶绾绾回了李万知一句。

李万知松了口气，“在就好，那咱们要出去吗？”

叶绾绾抬眸看向了高空血云，笑了笑：“师兄，那些东西要追下来了，我们就算不出去，也要出去。”

方鹤安：“外面还有三个人。”

沈南舟：“灵修。”

叶绾绾：“嗯？魔域居然还混了其他灵修吗？”

唐安禾：“能在这里行动的灵修只有一个地方的。”

大家马上反应过来：“黎氏的？”

唐安禾：“我先处理了。”

话落，他踏步出去。

可藤蔓一卷他的脚踝，把他带回来了，方鹤安说：“我先会一会。”

血雾转瞬化为紫色。

与天空的血云不同，这是深紫。

紫色加深，逐渐透着黑色。

那不断渗透出来的毒雾，迅速地包围向了云越他们三个人，他们也在第一时间察觉到了，三人立刻依靠在一起。

“是毒师！”云桥颤声说。

只一句，脑海里有什么东西电光石火般闪过，云越三个人对视一眼，满是不敢置信，还是云越出头，颤声问：“是方师兄吗？”

方鹤安：“……”

十四人：“咦，熟人？”

没听到回应，云越却更肯定了，因为毒雾没再扩散，他颤声道：“是不是方师兄，还有李师兄。”

“一百万灵石，还记得吗？”

李万知：“……！”

李万知一个箭步冲到了方鹤安身边，“师兄，慢着，一百万！”

“是我们的一百万！”

毒雾往回卷，收回了这遮挡彼此视野的结界。

两方人马相互对视。

在云越摘下斗篷，露出面庞的刹那，大家沉默了一瞬。

“还真是……熟人。”

第468章 血瘴关的霸主（三更）

“你们怎么会在这里？”

李万知跟云越同时开口。

云越高兴地说：“云栖城我们被凤墟前辈救了之后就一直在他商会做事，这次是护送商队经过血瘴关，能在这里见到你们，太意外了。还有叶师妹……”

云越笑眼弯弯地看向了叶绾绾，郑重地抱拳。

“好久不见。”

叶绾绾他们也跟着见礼。

“哎呀你们别见来见去了，那玩意要追下来了！回头再见行不行！”突然插来一道苍老的着急声音。

云越疑惑地看过去，“这位是……”

年纪这么大，莫非是天一宗的前辈？

云越三人立刻正衣冠，朝老掌门行礼，“前辈。”

老掌门赶紧跳开：“别拜别拜！”

“我这里辈分最小了，可不兴喊前辈。”

云越三人一头雾水，“什么？”

叶绾绾走了出来，“三位师兄，叙旧的事等会再说，先解决一桩事。”

话间，她蓄力弹出一道灵光，灵光扑向云越。

云越没动，就见灵光越过了云越，冲向了他的后方，嘭的一下点亮了四周。

云越立刻转过身，果然见一头巨大的血影，赫然藏在自己的身后，他提剑斩出。

剑气砍在对方的身上，居然亮起了一串火花。

云越瞳孔微缩。

“六阶魔兽！”

接近化神修为！

等云越他们抬头去看，更发现天空密密麻麻飞来的，全部是血鸟！

而他们正面迎接的这一头，站立时，更是有三米多高。

一对翅膀收敛着，锋利的鸟喙如一把长长的尖刀，能够瞬间洞穿人的身躯，精明的眼睛看来时，已经有了低智商的智慧。

简称有点，但不多。

这是……

“血瘴关的霸主！”——嗜血兽王！

而且不是一头。

是三头！

嗜血兽群出动了。

云越分析清楚场中情况，立刻喝道：“快退！”

三人大步后退，可有三道身影冲上去了。

是叶绾绾、沈南舟，唐安禾。

云越来不及叫住。

就见沈南舟与唐安禾分开，一个攻左，一人攻右。

一个一拳打向了头部。

一人直接绕至身后，抓住了翅膀，狠狠地撕了下来。

而中间那一头，被金光符纹缠绕其上，不同于大家认知里的符纹是以纸为媒，叶绾绾的符纹是流动的。

它流转在天地间。

化为金丝缠住了对方的身躯，又隐入了它的体内。

可不是消失了。

而是汇聚在嗜血兽的头顶，形成了一个巨大的爆字。

嘭！

巨大的风暴炸开。

嗜血兽王被炸成碎片。

那无比坚硬的肉身强度，居然也没能抗住这一击。

云越三人深吸口气！

同时间的沈南舟也打爆了一头，唐安禾也撕下了第三头的翅膀，欺身而上，直接对着伤处打出致命一击。

沈南舟看了他一眼。

众人：“啧。”

“太血腥了，老唐。”

唐安禾：“……”

沈师弟就不血腥吗！

沈南舟从容地上前，迎上了接下来的血鸟群。

白简踏步而出，顶替了唐安禾要迈出去的站位，她把唐安禾往后一推，“回去。”

其他人一同上来。

李万知接住了唐安禾，“别急啊，老唐，不到你发挥的时候。”

叶绾绾跟白简、沈南舟三个人带头，其次是柳在溪、林玄天、白奕跟许薏，后是王牛王马，白霖跟秦北。

以及方鹤安、李万知、跟断后的黎砚与南星。

他们队形排布，一同看向了高空俯冲而下的鸟群。

“杀。”

声落。

十多人一同闯入了鸟群之中。

云越亲眼看着，也才明白他们与叶绾绾他们之间的差距，在这五年之后，拉得更远了。

云弦一身热血也跟着燃了起来。

“师兄，要不要……”

云越笑道：“当然要。”落后归落后，但战斗必须跟上。

“杀！”

三人一同加入战斗，交错之中，柳在溪跟林玄天也给他们调整战队，容他们加入。

等云越他们进入队伍，才发现他们并不是单打独斗。

而是联合招式。

一个引，两个杀。

还有一个断。

四个人一组。

切断着血鸟群的包围。

鸟兽的个体战斗力并不强，它们强在群体攻击，往往一群浩浩荡荡地过来，没等大家反应过来，同伴已经没了。

只剩下一具白骨。

他们护送这几年，也听其他人说过，一旦商队遇到血鸟群，那就是立刻放弃东西。

逃。

可一般来说，很难顺利逃亡。

因为大家的速度再快也快不过会飞的鸟，所以每一次遇到血鸟群，往往代表着这一趟的损失惨重，货物惨重，人命也损失惨重。

一百个人能有二十个人活着回去，已经算是好运。

也因此，云越看到这东西的第一瞬间，就是跑，可叶绾绾他们不同，他们或踏剑，或立在半空。

剑气横扫间，就杀了一片。

死去的嗜血兽之中有不少已经结出了兽丹，兽丹从这片血雨之中掉落下去。

下方的藤蔓网就会接着。

李万知跟着在后面迅速地捡。

这就是他们的合作。

连老掌门都看呆了。

“这……”

王牛王马因为是体修，飞行战斗不如其他人灵活，所以都是地面作战，顺带保护老掌门，看到老掌门出神，王牛不忘夸上一句。

“我都说了，师祖们很厉害的。”

“跟着他们混，不会差的。”

老掌门忍不住看向了他们，“你们两个小子……什么运气。”

遇到了这么一群神人。

一场战斗，持续了半个时辰。

叶绾绾他们全员都在。

可鸟群就不同了。

来时是怎样的嚣张，现在就有多么的狼狈。

一声尖啸，鸟群以看不到希望战败，掉头准备飞走。

可叶绾绾捕捉着那一声尖啸，踏步追了出去，从密密麻麻的鸟群里把那一头抓了出来。

鸟群：“……”

手上小小的一只鸟，其实不小，但对比嗜血兽的体型来说，是很小了，只有一般鹅大小，头顶还有一绺金色的羽毛。

因为它的被抓，鸟群居然又回过头来。

叶绾绾淡声说，“再动，掐死。”

她捏着鸟兽的脖子，听着它高亢的叫声，兽群停了下来。

李万知正捡着兽丹，看它不落了，抬头好奇地问：“不打了吗？”

听到这句，血金鸟引颈高叫，那尖锐的叫声，一听就骂得很脏。

李万知：“……”

别以为我听不懂。

叶绾绾朝李万知说，“四师兄，会契约阵吗？”

这话落，大家唰地看过来，眼睛亮晶晶的。

老掌门身子一抖，“卧槽，你们干什么？这可是魔兽！最凶残的嗜血兽！”

大家一齐回头，“然后呢？”

老掌门：“……”

“没有。”

这些人，就不能用常理来评判他们！

叶绾绾说，“与其放它们走了，回头再杀过来，不如拿下。”

李万知立刻明白了，兴奋地道：“会，我来！”

“不用太高级的契约，能命令得动它就好。”叶绾绾说，“不听话，那就处理了，也不心疼。”

鸟儿一抖。

它张口咆哮：“你们还是灵修吗？怎么比我们还歹毒！”

一行人吃惊看来，“呀，会说人话。”

“……”糟糕，暴露了。

第469章 你一头鸟，来什么道德绑架？

叶绾绾笑着提起鸟：“居然还是会说话的，意外啊，什么品阶？”

血金鸟沉默片刻，想要装刚才的话没说过，可对上叶绾绾深邃漆黑的眼，它咬牙切齿道：“我放你们过关，你们也放了我，算我倒霉。”

打劫不成，反被抓了。

倒霉。

叶绾绾奇怪，“我不放你我也能过，为什么要放过你。”

血金鸟：“……”

它跳脚：“你这人类怎么不识好歹，我都已经放下身段了，你还要怎样。”

“当然是要这样那样，还能哪样。”李万知直接窜了过来，“你一头鸟，来什么道德绑架啊？”

“你身段，你啥身段啊，就你这小身板。”

李万知上手就这么一拍。

气得鸟儿尖叫，“你够了！”

“不够。”

李万知提着它的羽毛，“看起来是个混血种，祖上应该有点特殊血脉，这是借着小弟们的打劫，给自己养出来了。”

说着，还要揪血金鸟头顶的那撮毛。

它边叫边骂：“你干什么干什么你自己没毛吗你揪你的揪我的干什么！”

李万知正经地说：“没见过你这样的。”

“手感不错。”

血金鸟破口大骂间，喉间突然激射出一道疾光，直奔李万知，叶绾绾立刻出手打断，但李万知自己接住了。

叶绾绾一顿。

李万知吱哇乱叫，“好家伙，居然偷袭我！我这就契了你！”

说完气冲冲地立刻画了契约阵。

流光泛起时，叶绾绾把血金鸟往阵法一扔，它的羽毛还没展开之时就被一股威压震住，来自血脉的镇压之力，叫血金鸟瞳孔都瞪大了。

“你是谁？”

“小爷是你祖宗！”

李万知强势契约血金鸟，老掌门在一旁紧张得不行，“这东西能口吐人言，少说也是六阶的兽王级别，许是因为天赋缘故战力不强，但也可能是伪装的，就这么让小兄弟……小师祖契约，极有可能被反噬的啊。”

“不会。”

叶绾绾淡声说，“没有谁比他更合适的。”

老掌门还要再劝，李万知说：“好了。”

老掌门：“……”

好什么了？

什么好了？

李万知拍了拍衣服，高兴地提着血金鸟过来，“这东西居然是近七阶的魔兽，正常境界有化神期大圆满，不过因为积攒力量冲击正七阶，所以才变成了这个样子，等它突破之后，恢复正常状态，我们又添一员炼虚大将！”

老掌门眼睛都瞪大了，“啥？炼虚？”

李万知高兴，“对，炼虚，不过鸟类攻击力不高，就境界摆着好看，寻常七阶能有炼虚战力，它可未必有，顶多了元婴吧。”

血金鸟跳脚：“我也没那么差！”

李万知闻声扫了它一眼，明明是平平淡淡的一眼，可就是叫血金鸟突然一滞，蔫头耷脑，不敢妄动。

那来自血脉深处的颤栗，让它恐惧。

李万知见它听话，转过头，朝大家笑嘻嘻：“别的不说，就它熟悉血瘴关这个事，就能让咱们顺利过关卡。”

“它脑子有血瘴关的全部地图。”

大家闻声都笑了起来，“这可是好事。”

“对。”

李万知也高兴，拎着鸟儿去问话了，顺带连着高空的血鸟群也受他操控，开始散在四周，不再攻击这里。

叶绾绾走到了白简身边，“师姐，加训有效。”

白简也看了一眼李万知，想到了他刚才接招的反应，她摸了摸下颚，“有空再打他。”

黎砚失笑，“他听到会更害怕的。”

方鹤安哼了句，“这小子三天不打上房揭瓦，就该练。”

沈南舟：“下次我也来。”

五人对视，从彼此的眼中都看出来对李万知的欣慰。

刚才那一手，他接得太漂亮了。

而且不需要任何的提醒跟帮助，仅仅只靠本能反应，他就接住了，连他自己都没发现这一点。

那可是化神的偷袭啊。

即便鸟族的攻击力不强，同境界的战力它们要大打折扣，可刚才那一招，换了任何一个元婴大圆满，都未必能够挡开。

但李万知做到了。

在某种程度上，李万知的反应能力，已经超过了相同境界的其他高手，达到了另一个境界，或许现在还看不出来。

可在战场上，李万知绝对强过九成九的人，甚至大胆点，直接说没有能够伤他的同境界对手都可以。

不愧是他们的师兄/师弟。

五人满眼都是骄傲。

柳在溪在一旁偷偷听了会，认真地道：“玄天，我们还得练。”

林玄天：“嗯。”

得了血金鸟的李万知去审问消息，其他人处理战场，避免引来其他魔兽，云越跟云桥他们也在一旁帮忙。

大家就地掩埋尸体。

能用的就捡起来，收进空间，准备待用。

而这样的场面，白霖跟黎砚、南星是专家，所以善后工作是他们三个人带人负责的，叶绾绾跟白简、沈南舟他们只需要休息。

分工有度，擅于合作。

从这十六个人的身上，老掌门看到了不一样的东西。

没有骄纵，没有抱怨。

大家指哪打哪。

眼前的少年们，每一个单独拿出去，可都是能够惊艳九州的存在，可他们就这么凝聚在一起，团结一心地干着同一件事。

“九州这一代的孩子……”老掌门声音沙哑，“不一般。”

特别是凝聚着这一群人的少女。

她盘膝而坐，即便是在这一片灵力枯竭，甚至都难以吸收的魔域之地，她都没有一丝懈怠。

就这个时候，还在修炼。

“太强了。”

这可是比世家、比古族还可怕的凝聚力。

许是察觉到了他的视线，叶绾绾抬眸看来，与他对视，老掌门心头一跳，跟着讪笑，“老祖啊……”

叶绾绾定定地看着他，这眼神看得老掌门发毛。

叶绾绾收回目光。

老掌门松了一口气，可传音响起，“前辈，大家说笑的称呼，你不用跟着叫，你的境界是不高，但辈分还是高的。”

老掌门抹了一把脸，“中间那一句话可以不说的。”

叶绾绾：“你有时间慢慢考虑，距离我们打到黎氏还有一段时间，我等您的答复。”

老掌门正要打哈哈说笑了，可定神一听，他怔住了，“你说什么？打什么黎氏？”

拔高的嗓音，是破音的。

满是不敢置信。

第470章 万象商会（修改）

“你们进魔域的目的，是古族？”

“你们疯了？”

老掌门难以置信，这就跟一群小孩子妄图要去打飞升者一样，那不是找死是什么。

李万知被他吓了一跳，“干什么，吓到鸟了。”

血金鸟：“……”你在说你自己吧？

“胡闹！”老掌门当即喝道，“赶紧往回走！这不是闹着玩的。”

本以为他们是来魔域历练的，可听这话，那是来送死的。

四大古族，哪一个是好惹的。

特别是保留至今，血脉保全最完好的黎氏，更是可怕。

“你们一群小娃娃，毛都没长齐，居然想着来踢铁板，你们长辈就不拦一拦吗？”老掌门急死了，这么一群好苗子，伤了哪个都要心痛死啊！

叶绾绾淡定，“裴氏都能被灭，为何黎氏不行。”

老掌门跳脚：“那能一样吗？裴氏那是……那是……”

叶绾绾：“那是什么？”

老掌门沉默片刻，许久，他叹气，“我也不知道，反正你们别去就对了。”

十来人都笑，“老前辈，怎么光长年纪不长胆子。”

“还缩回去了。”

老掌门气急了，“这真的不是在说笑，你们不知道黎氏的可怕，所以不清楚自己面对的是什么庞然大物，他们比魔族……可怕多了。”

“所以我们才带了前辈。”叶绾绾突然说。

老掌门一愣。

叶绾绾专注地看着他，“黎氏有黎氏的手段，但我们不是有你吗？”

老掌门的目光在十六人之中穿梭，最后落在了王牛跟王马的身上，王马坦白说：“前掌门，师祖知道了的。”

老掌门脸色青一阵白一阵。

“你们这两个臭小子！”

叶绾绾适时出声，“前辈，藏不住的事早晚都要被人知道，谁说都一样，即便他们不说，就你手上的禁纹，我早晚也能猜出来。”

老掌门把袖子拉下来，紧紧地盖住。

叶绾绾看见了，她也不着急，慢声说：“前辈不用急，你可以继续跟着我们，看看我们的实力值不值得你信任，这一趟的目的，我们不会改。”

“你如果想救黎氏，可以跟我们继续同行，看看我们是不是有资格。同样的……”叶绾绾看向了他的眼睛，“我们也在考验你适不适合加入我们，成为我们的一员。”

老掌门失神地看向了他们。

他们一行人或站或坐，或三三两两在干活，可此刻，少年们都在笑望着这里，但只看了一眼就去忙自己的了，丝毫没有对未来的担忧。

因为他们只有一个信念。

“我们不会输的。”

——我们，不会输的。

老掌门心头震撼到失语，甚至开始怀疑自己是不是因为太多年的苟且，所以早已经丢失了那一颗少年的必胜之心。

也变得跟以前自己讨厌的大人一样，变得畏畏缩缩。

老掌门转头看着石壁上的自己。

想要看看自己此刻的模样，是不是很狼狈。

秦北适时递出镜子，“前辈，看这个，看石头没用，这里没水，反光不了。”

老掌门：“……”

叉出去，破坏气氛！

战场收拾完毕，李万知也审问得差不多了，十六人披上斗篷，藏住了自己的灵修气息，就准备进关，连老掌门也得了一件伪装斗篷。

他沉默，“这么贵重的东西，你们哪来的？”

他都没钱买一件！

秦北说：“嘿，什么买的，黎师兄跟二白师兄炼制的，早些时候就准备上了。”

“……还真是准备齐全呢。”

“那必须的。”

每个人都披上了斗篷，反而是唐安禾发现。

他的斗篷在这里用不用都关系不大，因为他本来就是魔修。

沈南舟看了他一眼，“想搞特殊吗？”

唐安禾只能披上。

沈南舟又淡淡地补充了句，“你这衣服是我师父的，回去后，记得洗干净还。”

唐安禾闷闷地说：“给你不是也一样。”

“我不收。”

“……”

众人整装待发，往关口的方向走，叶绾绾与云越他们告别。

云越忙说：“等我们把商队护送到魔海出口，就马上过来跟上你们，商队出了魔海，就有人接应了，我们的任务就完成了。”

叶绾绾笑道：“我们的事不着急。”

云越：“我急。”

叶绾绾一愣。

云越望着叶绾绾，认真地说：“我们很想跟你们并肩作战，请给我们一次机会。”

大家闻声看来。

白霖挑眉，“云家这位师兄，这是喜欢你们小师妹呀？”

数道目光疑惑地看来。

“喜欢我们小师妹不是很正常的事吗？”

白霖：“……也对。”

但又不太对。

叶绾绾笑笑，“好，你们要是过来，不用追着我们，直接去砺风城等我们，到时候就在那里会合。”

云越抱拳，“好。”

叶绾绾看过他们身上的斗篷，知道他们也有遮掩气息的法子了，便也没有多此一举，两方人拱手告别。

叶绾绾他们便转身走向了血瘴关。

“要平安呢。”

云越他们目送叶绾绾他们离开，与同伴说，“走。”

三人的步伐加快，这一次再踏上行程的心态与刚才截然不同。

有雀跃。

有期盼。

还有带着对新目标的一往无前。

两边人马分头行动，都有他们自己的使命。

血瘴关。

不过是一个入魔域的关口，只要准备好身份与魔晶，他们便能顺利通过，毕竟是魔域，对这些东西把关不是很严格。

而这些东西李万知早早就准备好了。

魔晶塞了过去。

十六个人加上老掌门顺利进城。

城内不同城外的高空血雾漫天，里头的空气反而好了不少，而且也难得的干净。

只见黑石遍布，建筑虽简陋，但也大气，四处可见行色匆匆的行人，这些人之中有魔族，也有灵修。

大家彼此一对眼，就大概知道了彼此的身份。

不过众人匆匆低头，不会与身边的人过多对视，因为到了这里，谁也不知道是敌是友，叶绾绾他们也一样。

“先找个地方落脚。”

李万知说：“师妹，我找到了。”

他指了指一间客栈，就见边上有万象商会的标志。

叶绾绾：“……”

第471章 仙器（三更）

“这不是老三的门派吗？”

秦北好奇地问，还上手抠了抠。

不过一会，就抠下来了。

大家：“……”

秦北：“……我以为这个是固定的。”

叶绾绾说，“这标志我刚才在云越他们的衣服上看到过，在这里，应该不是门派，而是商会标。”

众人思索，“有道理。”

毕竟那可是九州的门派，跑魔域来开客栈，不怕被人踢馆吗？

“那我们住吗？”

叶绾绾已经往里走，“住。”

进了客栈，大家发现此地与九州的客栈没什么差别，且不知是不是因为万象商会这个名头，来此地居住的居然大多是灵修。

不过管辖客栈的便不是了。

“妖族。”

李万知小声说。

叶绾绾见怪不怪，想要在此地吃得开，妖族确实比人族方便。

一行十七人就这么进来，这整齐的队伍，一下子就吸引了所有人的注意，包括柜台清算账目的小厮。

小厮：“……”

他什么都没说，只是慢慢地蹲了下来。

可李万知还是一眼捕捉到了，疑惑地道：“兄弟你有点眼熟啊。”

小厮沉默，最后还是给了两个字：“……赌金。”

李万知眼睛一亮，他惊讶地道，“是你啊！”

给钱的李万知都记得。

九州赌局的啊。

小厮叹了口气，他看了看李万知的身后，果不其然看到了叶绾绾跟沈南舟，更长长地叹了口气，“您……几位，怎么来这了。”

“来玩玩呀，你呢，怎么把赌场开到这里来了，这次开什么局。”

小厮讪笑：“我是来清点账目，这次不开局。”

“那有些可惜呀。”

小厮沉默，不过你几位在，我是要考虑了。

李万知打量着客栈，“你家开的？”

小厮恭敬地回：“公子开的。”

“你管的？”

“不是，我三年会来这里清点一下账目，这里的掌柜另有其人。”

“三年一次，那你我真是有缘。”李万知笑嘻嘻的。

“……”可不是吗？

如果知道你们来，我肯定不来！

见李万知他们一行人就立在柜台前，秦北跟柳在溪还对柜台上的招财猫研究了起来，“这招财猫怎么是黑色的，不应该是白色的。”

“金的吧。”

“……”小厮立刻出声：“老刘！”

一缕黑烟飘来，落到了李万知他们面前。

就见烟内飘出一个人来。

李万知惊讶，“好厉害啊。”

老刘看了眼李万知，心头微凛，这气息……

与公子好像。

小厮立刻吩咐，“带贵客去房间。”

老刘恭敬地道：“是。”

他看了眼李万知，对李万知的态度显出几分恭敬，恭恭敬敬地引着李万知他们就进了后院。

在大堂用餐的其他灵修见状，目光微顿。

他们还是第一次看到幽灵客栈的人对灵修这么客气。

叶绾绾也察觉到了其他人的目光，她不动声色看了一眼李万知，心道：怪不得上辈子这小子在魔域也能混得开。

不过这么多灵修聚集在魔域。

不一般啊。

叶绾绾与沈南舟对视一眼，两个人都看到了彼此眼中的意思。

魔域，有动静。

一行人入了后院，桌上的黑猫便现了人形。

那是身材火辣，只着一身黑色薄纱的女子。

她眯起眼睛，“这些人……”

“公子的朋友。”小厮淡声说完，收起了账本，“账目我带回去看，到时候再回你消息。”这件事得回去跟公子说一下。

“他们呢？”

“好好招待便可，万象商会打开门做生意，没有把客人拒之门外的道理，”似乎想到什么，他叮嘱了一句，“别惹他们。”

女子意味深长的一笑，“如你所说，打开门做生意，我怎么会招惹客人呢。”

小厮却知她脾性，深深地看了她一眼，叹口气道：“真的不要招惹，他们不似普通灵修。”

“哦？那是什么？”

“是胆子比较大的灵修。”

“……”

小厮说：“如果你还想要你的幽灵客栈能继续开着，你就听我一句劝，客客气气地对他们，云栖城你知道吧。”

女子神色一凛，“当然知。”

那么大的事，他们怎么会不知道。

好好一座妖城，直接没了。

“我就提一句，云栖城之乱，与他们有关，玄霜螣君目前不得不在妖族闭关不出，也跟他们有些关系。”

说起这，小厮笑看向了女子，“所以绿灵，如果你不想要客栈关门的话，那就客客气气对他们。”

绿灵表情微顿，她若有所思。

小厮却已经收好东西，“我走了，公子还在等我消息呢。”

绿灵闻声朝他行了一礼，“我明白了，谢司大人提点。”

他摆摆手，出了客栈。

刚出客栈，七头火鸟拉着辇车便过来了。

小厮他搭乘着辇车，便离开了血瘴关，城内众人看到飞上天的车辇，都是不由跟着抬起头。

“好威风的车辇，那是什么人。”

“那可是妖城的司云大人，能不威风吗？妖城的第二把手，帮妖皇大人处理所有事务的妖王啊。”

“原来如此。”

叶绾绾跟着抬头望向了天空。

那熟悉的火鸟，在云栖城可就见过了。

凤墟的。

“这妖族祖宗挺厉害的啊，居然在魔域都混得开。”李万知好奇地靠在门边，对高空的那些鸟，显然也认出来了。

叶绾绾回头笑笑，“四师兄也可以这么厉害的。”

李万知紧张起来，他赶紧看了看左右，见没人，他才悄声比了个嘘，“师妹不能说笑，我血统还不到位。”

后一句话，更小声了。

叶绾绾失笑，她望着局促的李万知，“可四师兄在我眼里，就是最厉害的。”

李万知一怔。

他摸了摸后脑勺，不好意思地说：“哎，小师妹，其实四师兄还没婚配的。”

“然后呢？”

冷声在身后响起，李万知回头就看到了过来的沈南舟跟方鹤安、白简三人，他一脸严肃地说：“我马上去打听消息。”

说完，他抬脚就跑了。

方鹤安气笑了，“这臭小子，人生地不熟的，他能打听到什么。”

-

“打听到了。”

晚间，李万知弄来了一张地图，铺在桌上，十来个人一起围了过来。

李万知直接就丢出了一个消息，“这次魔域聚集这么多灵修，不是因为别的，而是为了一样东西而来。”

方鹤安：“什么？”

李万知低声说：“——仙器。”

众人一怔。

第472章 赤炎魔君的扇子

“魔域哪来的仙器？”

这个问题一从大家的脑子里冒出。

李万知就说了，“你们也很奇怪吧，我之前也很奇怪，不过现在想来还真不是什么奇怪的事，你们还记得无上宗玄冰崖的仙尊封印吗？”

众人：“记得。”

“当初封印解开的时候，有三件仙器飞了出来，大家都亲眼看见的，其中一件，飞到了魔域。”

大家：“……”

“这么巧吗？”

叶绾绾看着地图，低头思索。

确实太“巧”了。

“是啊，当时好多人都去追这三件仙器，都没追到，谁能想到，有一件居然就在魔域，听说消息是个灵修放出去的，所以这两年不断有人往魔域来，我们这次来得巧了，听说他们刚确定了仙器的踪迹。”

李万知指着地图上一个地方，说：“就在这。”

“魔域共有十三城，城与城之间距离很远，没有城池庇护的地方，都归属无人管辖的野外，野外瘴气又多又毒，即便是魔族土著都很难在这种环境活下去。”

“可也偏偏在这些地方，矿区是最多的，所以魔域在抢野外地盘时，也是非常凶残的，还很乱。”

叶绾绾点了头。

李万知继续说：“这次的仙器出现踪迹，就在魔域七大矿区之一，排名第二的这座墨玉洼矿——的附近。”

“附近……”方鹤安看着李万知圈出来的圆圈。

“这得多大范围？”

李万知挠头，“目前消息只到这一片，更具体的范围不知道，现在很多人都在那一片找，仙器还没找到，如果真被找出来，可能又是一场厮杀。”

“而这座矿区归属是在赤炎魔君名下的，赤炎魔君出了名的脾气不好，所以现在那边乱的很。”

“赤炎魔君……”方鹤安努力思索，“好熟悉的名字，好像哪里听过的。”

叶绾绾倒是想起一件事。

她取出了一把红色扇子。

“这个吗？”

随着扇子的出现，屋内立刻多了几分炎热，但比起这，大家的注意力是在扇面展开之后，那落款的赤炎两字。

众人：“……”

老掌门更是虎躯一震。

“这东西不是赤炎魔君的信物吗？”

叶绾绾把玩着扇子，“这样吗？我三师伯送给我的，说是他的战利品。”（82章，寻隐送给绾绾的礼物）

“我就一直收着了。”

大家惊喜。

老掌门沉默。

你们天一宗都是什么人啊！

秦北高兴地问：“那是不是有这个，我们就能进矿区了？”

李万知沉吟，“问题应该不大，就是有些可惜。”

大家：“可惜什么？”

李万知扼腕，“三师伯说过，他房间还有好多战利品，早知道我就多拿一点来，说不准还有其他魔君的。”

老掌门：“……”

秦北叹气：“确实有些可惜呢，不然我们就横扫魔域了。”

李万知：“就是！”

老掌门：够了！

“没事，我们这次自己缴。”叶绾绾收起扇子，“这次也带几件回去给师伯们玩。”

大家竖起拇指。

“不愧是叶师妹。”

李万知转念一想，也有道理，“嘿嘿，那我也努力给师父捞两件。”

大家很快拍板。

柳在溪：“我也要努力给师父带。”

林玄天点头。

老掌门已经蹲在角落，不想说话了。

“那就去这个墨玉洼矿，距离我们这里有多远，离黎家在的砺风城又有多远。”方鹤安问。

“师兄，你看地图。”

“……你以为我不想看吗？你画的都是圈圈。”

李万知：“啊，那我来指，这个就是砺风城，这里是血瘴关，这是墨玉洼矿，”三点连成一线。

正好是在中间段。

“在我们去砺风城的必经之路呢。”

叶绾绾玩味地道：“更巧了啊。”

沈南舟：“巧得就像是人安排的。”

两个人对视，都笑了起来。

李万知立刻反应过来，“有陷阱？难道仙器消息是假的？”

“消息应该是真的，不过有人利用这件事布个陷阱也不奇怪，大家到时候小心便是。”叶绾绾说完，又问，“师兄可打听到是哪位魔族大人在利用两忘坡的村民。”

提及这，李万知沉吟道：“说起来这件事，小师妹我觉得有些奇怪，我打听了一路，居然都没听说有人族小孩经过血瘴关。”

“嗯？”

“听黎大娘跟那个村长的话，他们的人加上过关的五个孩子应该有十个人左右，这么一群人想要入魔域，一定会经过血瘴关，可我打听了一路，没有消息。”

秦北：“难道他们没过关就死了？”

“不可能，我们这一路飞过来，都查过四周，并没有那个叫平安的小孩气息，而且我问过银子了，它也不知道这个事。”

“银子？”

李万知召出了血金鸟，“它。”

大家：“……”你把一只血呼刺啦的鸟叫银子？

叶绾绾思索，“我有一个想法。”

大家闻声立刻看向了叶绾绾。

“如果不是魔族，是古族黎氏利用这个名头做事呢？”

大家一愣。

李万知立刻想明白，“如果是古族做的，那他们只需要在魔海入口接应，然后在过关时把人藏进空间或者是储物袋，虽然储物袋不能藏人，但只要闭气一段时间，过城速度快一点，也不会被发现。”

“然后斗篷一戴，就不会有任何人怀疑他们了。”

李万知说完看向了叶绾绾，“那个村长说谎了！”

叶绾绾：“看来是。”

不是魔族，是古族黎氏。

“这样也能说得通他们为什么会有禁灵阵法还有那个禁灵锁了，他们这是听了黎氏的吩咐，在九州那边抓有天赋的修仙者。”

“甚至是孩子。”

“可他们这是要干什么？难不成是要做什么实验跟研究？不然他们族内应该不缺人啊。”

叶绾绾声音很淡，“不管怎样，如果是在黎氏手上，那他们应该还没有性命危险，至少短时间内不会。”

时间长了……就不一定了。

李万知：“禽兽！”

秦北：“人渣！”

叶绾绾听完了消息，下了决定，“修整一晚上，我们明早就出发前往砺风城。”

李万知：“仙器不要吗？”

叶绾绾笑：“不是路过吗？那就路过看看。”

大家一想，有道理。

来都来了。

老掌门：“……要死了。”

第473章 打黎氏不是说说的

这日晚上，大家匆匆用了一点东西就进屋睡觉，因房间少（财主李万知不肯掏太多）所以除了四个姑娘两人一间。

其他都是四个人一间。

秦北、李万知、白霖跟柳在溪一间。

一张通铺，睡四个人。

白霖整理着床铺，叹气，“哥师兄不让我跟他一起睡。”

柳在溪直接就躺下了，“诶，玄天也嫌弃我烦。”

白霖：“……你躺的是我的被窝。”

柳在溪：“啊？随便睡啦。”

白霖太阳穴一直跳，“起来！”

眼看两个人快打起来，秦北在边上说，“哎呀算了算了，别打了，等会打坏了东西要赔钱的。”

白霖气呼呼，“我有钱，为什么不多订几间房。”

李万知直接踹了白霖一脚，“过去点，压到我被子了，这样热闹不好吗？要不是房间太小，我都想咱们十三个一起凑凑。”

白霖：“……那我能接受十三个人，你把我哥师兄带过来。”

三人直接冲他翻白眼。

“你想得美！”

四个人都要打架，十三个怕是要打成一团。

老掌门沉默，“那我呢。”

“哎呀，老前辈就随便找个地方挤挤吧，这地方住宿挺贵的，该省省，该花花，一分冤枉不能花，给你，这被子是新的，能用。”

“……”你小子。

行！

夜里，大家安然入睡，只是天色漆黑时，整座血瘴关都在震动，从初时的轻微震动到后面越来越强。

睡在地上的老掌门感觉不对，立刻睁开了眼睛。

等他出声，就发现床榻上四个少年都一同坐了起来。

“有动静。”

“小师妹。”李万知当即传音。

“在。”

在地面震动的时候，叶绾绾等人一同睁开了眼睛。

而也在此刻，一声划破血瘴关的声音也响起来了。

“仙器出现了！”

这一声出来，大家都推开了门，看到了远方天空，闪过的一道极其灼亮的存在，光是远远地看着，都能感觉到那磅礴的仙之力。

更别说是近距离接触。

“那东西在移动。”

“往墨玉洼矿去了！”

“追！”

天空无数剑影飞了出去，有些甚至已经顾不得暴露身份了，直接就踏剑走了。

有魔族在骂。

“是修仙者。”

“这些蠢货，居然敢跑我们地盘，弄死他们！”

一群追一群，整座血瘴关都跟着沸腾起来，冲出去的流光，有青有紫有白，而追出去的魔族流光，也有血红、深紫跟漆黑。

“乱了。”

老掌门长叹一声，“这是要乱啊。”

一件仙器，怕是要引动一场浩劫。

老掌门看了看少年们，“你们……”

李万知：“回去睡觉。”

老掌门：“啊？”

李万知疑惑，“天还没亮呢，早饭还没用呢，着什么急，继续睡。”

说完，四个人又躺回去了。

居然真的睡了。

老掌门难以理解，也无比震惊，“不是，你们真的睡得着啊？”

“不然呢，”李万知声音满是困意，“仙器出来就出来，又不赶这一会儿，你现在追过去也是被器当球溜，不如安心睡安心吃。”

“睡吧前辈，老大没出声，那就是按照原计划行动。”

“不急的。”

四个人马上睡着。

老掌门却是怎么都睡不着，听着外面的动静，他脑子想了很多，有黎氏的阴谋，有魔族的厮杀，有那一身又一身被抽出来的精血。

等他惊醒，才发现自己做了一个无比可怕的噩梦，全身都是冷汗，而床榻上的四个少年已经没了影子。

倒是他身上，多了一张被子。

老掌门茫然地看向了四周，门口这时探进来一个脑袋，秦北问：“呀，前辈醒了，那快去大堂吃早饭。”

“早饭？你们还需要吃吗？”

“吃啊，这可是魔域，吸收不了灵气的，能吃点灵食都是好的，而且……”秦北小声说，“这里的灵食可贵了。”

“你这趟不吃，下趟就不知道什么时候了。”

老掌门闻声打起精神，跟着出门。

十几个人已经在大堂独立的厢房内吃上了，对比订房间的抠抠搜搜，李万知在吃上面那是相当大方。

“别的不说，馒头管饱。”

“真是谢谢你了。”

大家吃完早饭，便打坐调息半个时辰。

就这个时候，他们也不着急去追仙器。

老掌门忍不住看了看叶绾绾，有时候他都弄不懂叶绾绾的想法，不知道这个小姑娘到底在琢磨些什么。

可就是这半个时辰，叶绾绾给他们每个人递来一个小小的阵盘。

“老大？”

叶绾绾道：“试试。”

老掌门看了看到手的阵盘，只见五行灵珠运转其中，而随着魔气的涌入，再转化出来的居然是灵气。

老掌门眼睛都瞪大了。

“这是……”

他唰地一下站了起来，“五行转化阵！还是魔气转为灵气！”

大家一同看向了他，“很奇怪吗？”

老掌门颤声问：“不奇怪吗？！”

大家：“……不奇怪。”

老掌门手在发抖，“这可是转化阵法，是天地元素的转化，你们知不知道这东西有多复杂，有多难。”

“意味着有了这个东西，我们也能把魔气转为天地灵气，意味着我们修仙者在魔域也不是寸步难行，可以把魔气为己所用，意味着……”

老掌门声音发抖，“我们的实力不受影响。”

叶绾绾淡定地喝了口茶，“还是有点影响的，因为这阵法转化速度不够快，只是一个小样品，但胜在能方便携带。”

老掌门唰地看过去，“你做的？”

叶绾绾看过去，“嗯。”

“一天？”老掌门声音发抖。

叶绾绾一顿，淡声说：“那没有。”

老掌门松了口气。

“从魔海进来之后我就在研究，从我们坐船到现在，七天吧，昨晚是跟我大师兄彻底敲定，把阵盘弄出来。”

“……七天？”

“准确的说，是八天。”

老掌门飚出脏话，“我不信。”

大家齐声：“那你别用。”

老掌门：“……”

叶绾绾笑笑，“前辈，我的属性比较特殊，所以对这个东西有研究，你不用太放在心上，也不用有压力，魔域对我们的限制在于消耗的灵力无法补回来，所以在进魔域时我就考虑过了。”

“这个问题是要解决的。”

“还好，在进关的第一天，我搞定了。”

老掌门难以平静自己的心情。

所以……打黎氏她真的不是说说啊。

叶绾绾放下茶杯，“那现在，出发。”

众人齐声：“是！”

第474章 三百金丹，叶绾绾（三更）

叶绾绾等人付完款便离开了。

离开客栈时，柜台后站着的女子，突然出声，“道长。”

叶绾绾回头，与她四目相对。

绿灵被这双漆黑的眼睛看着，发现呼吸下意识地凝滞，一时之间居然忘记了自己要说什么。

叶绾绾似乎想到了什么，她从怀里取出一张符与一瓶药。

放在了桌上。

绿灵一愣。

叶绾绾道：“之前不知身份，他们议论过两声，没有恶意，这是平安符与净心丸，虽无法根治，但可以替你清除一些身上的瘴气，助你一夜好眠。”

绿灵就这么直直地看向了叶绾绾，掌心悄然收紧了。

叶绾绾抱拳：“谢了。”

一晚上没人打扰，也是店主在帮忙。

叶绾绾道完谢，转身离开，绿灵突然出声：“不要去墨玉洼矿，那是陷阱。”

叶绾绾回头。

女子站在柜台后，哑声说：“那是冲着修仙者来的。”

叶绾绾朝她笑了笑，“好。”

离开客栈，叶绾绾看了眼血瘴关的风沙，改口：“去霜骨城。”

李万知惊讶，“小师妹，这可是不同路线。”

叶绾绾笑道：“师兄，既然都来了，要不弄个魔君当当。”

大家唰地看来。

叶绾绾看向了老掌门，“正好前辈也嫌弃我们人少，那我们就去弄些帮手，有信心吗？”

“那必须的！”

-

“必须没有。”

霜骨城，老掌门已经躺下了，不管李万知怎么问：“你还有没有一点修仙者的志气。”

老掌门都摆烂了。

“很冷啊，我一把老骨头没办法陪你们折腾了，放我走吧。”

“现在放你回去，那你就死了。”叶绾绾平静地看着血金鸟拓印下来的地图，正在研究城内的防守。

老掌门一个骨碌爬了起来，“霜骨城就是一座废城，我不理解你们不追仙器，来这里干什么。”

“废城？”叶绾绾玩味地笑了，“在银霜魔君没陨落之前，谁敢说这个地方是废城。”

“可这地方连魔族都呆不下去。”

“就因为连他们呆不下去，所以我们才有机会拿下，不然你想拿下十三座里的哪一座？”叶绾绾看向了他，好奇地问，“前辈来一个？如果有机会，我就换。”

老掌门沉默了。

其实他是想吓唬叶绾绾他们离开的，可如今看来，她不吓唬自己就不错了。

她居然真的想打魔城！

叶绾绾说：“霜骨城天寒地冻，是整座魔域最冷的地方，可同样的，它也是一个非常特殊的地方。”

沈南舟：“魔域的中心。”

叶绾绾笑：“是，它是除了魔域三城之外，最靠近魔域心脏的位置，如果能够拿下此地，那离墨玉洼矿、砺风城、血瘴关都是等线距离，甚至我能拿捏住出入魔域的要地。最重要的一点，它的建地很高，易守难攻。”

老掌门眼皮一直跳，“你既然知道这么重要的地方，那么那些魔君为什么不拿下，是他们不要吗？是他们拿不到。”

“这里面可是住着银霜魔君的种族，那可是最擅控冰雪的冰魔族，也是魔族之中少见能够动用术法的高等种族，那么多魔君盯着这里都打不过，你可以吗？”

“你们这些孩子。”

唰。

叶绾绾唰地打开了赤炎魔君的扇子，当火焰席卷而过，四周的寒意跟着被压制了片刻时，老掌门沉默了。

“你……”

叶绾绾摇了摇扇子，“其实之前我没什么信心，不过有了三师伯这件礼物，我有了。”

老掌门还没来得及说什么。

叶绾绾已经一步步往城门走去。

就这么拎着一把扇子。

站在城门之下，精神力外扩之下，带起了滚滚的一声挑衅，“我乃赤炎，银霜老贼，速速出来受死。”

火扇挥出，只见一条由磅礴灵力凝聚而成的火龙冲向了城门，融化了门上的冰霜，撞出了清脆的、响亮的“咚”的一声巨响。

老掌门直接就跪下了。

“你们就这么干？”

银霜跟赤炎，可是世敌啊！

世敌啊！

她居然敢这么叫门！

王牛跟王马把老掌门托了起来，“掌门，不要慌，这都是小场面。”

叶绾绾一个人站在城门前，扇子一击打出，就立在那里，在半刻钟等不到回应时，她又冲了出去，再打出一击。

不过这一次，有东西接住了。

寒霜破空撞向了火龙，高空冲过来的冰霜更冰冷更锋利。

叶绾绾反手挥扇，两条火龙飞舞而出，缠绕住了冰霜，而叶绾绾还在快速逼近城门，那方出手的人冷声道：“你不是赤炎，来干什么？”

叶绾绾不断躲避冰霜，不断逼近城门，同时手下还在挥出火焰，她长笑道：“阁下怎么会觉得我不是。”

“他进门可不会跟你一样，吼一嗓子。”那方冷笑道。

直接打进来，才是他的风格。

“哦，那我下次换个风格。”

“……”

“你到底是谁？”

叶绾绾：“我要霜骨城。”

“就凭你？”

“凭我。”

叶绾绾提着扇子，“我虽然不是赤炎，但这把扇子，阁下认识吧。”

那人嗤笑一声，明明就在场中，可大家就是捕捉不到他的身影，“一把破扇子而已，能证明什么，他被人抢的何止一把。”

“抢把扇子确实不算什么，那换个说法，抢了他的墨玉洼矿呢。”

那方冷笑，“我说了，就凭你？”

叶绾绾淡声说：“我还是那个回答，就凭我。”

那方透出几分讥笑。

然而随着冰霜被缓缓封印，阵法流光从少女脚下倾泻而出，随之是城前浮动的符纹，两道完全不一样的流光会合在一起。

此刻，在霜骨城的城门前。

一座巨大的领域之阵浮现。

而站在少女身后的是一座巨大的法相，法相之中，游动着无数的金丹，粗略一扫，似是漫天星辰。

再定睛一看。

那却是三百颗金丹。

叶绾绾抬手把玩着飞舞过来的金丹，五行金丹落在她身上。

少女那一身气息，即便被领域阵法镇压，可依旧能够感觉到她的强大。

化神境大圆满。

三百金丹。

“现在的我有资格吗？银霜。”叶绾绾看向了他。

冰霜满空凝滞，一个通体雪白，发色淡蓝的男子出现在城头，他盯着叶绾绾，“三百金丹，你……”

“是叶绾绾？”

“正是我，天一宗第一百零一代弟子，师从道尊裴玄，行不更名坐不改姓，”叶绾绾抬眼，望向了他，“叶绾绾。”

第475章 无霜地狱

城门前无比安静。

老掌门怔怔地看向了叶绾绾。

他的脑子就浮现了一个名字。

道尊裴玄！

裴玄？！

这个名字与某个名号在脑海里重叠在一起，老掌门的脑子宛若宕住了，他半晌没反应过来。

他抓住了王牛。

“叶绾绾是不是那个大比第一，五行灵根，走的是问心道，修的是炼神诀的叶绾绾，她师父是不是三灵根！是不是天一宗的裴玄？”

这一座法相……

与那位一样。

王牛奇怪，“不然呢？有第二位裴玄道尊吗？”

老掌门难以置信，“所以天一宗叶绾绾，是裴玄的那个天一宗吗？”

王马：“……还有第二个天一宗吗？”

老掌门发抖，“让我缓一缓，我缓一缓。”

怪不得总觉得这丫头身上的嚣张透着几分熟悉，原来是他的弟子。

“灭了裴氏的裴玄。”

恩人的弟子。

可是……

怎么连灭族都能子承父业了？

老掌门想不明白。

三百颗金丹只在法相内运转，藏在法相之内不露分毫，这样磅礴的灵力积蓄，不会让人觉得她的实力只有化神。

现在的叶绾绾就是跨级与合体打，众人都觉得她有一战之力。

“修炼几百年，从没有见过这么多金丹的。”

老掌门这一句话，是所有人的心声。

也没见过这么多金丹，还能突破到化神的。

不对。

“是元婴啊。”

老掌门定睛看去，发现了叶绾绾的法相之内，还是元婴之相。

老掌门茫然。

“她的境界怎么这么混乱，又有金丹又有元婴又有化神还能打合体？”

大家默默地看了他一眼。

李万知递给他一个馒头。“别问，问了你也不懂。”

“……”

叶绾绾淡声道：“如何？银霜魔君。”

城门上的银霜看着叶绾绾许久，盯着叶绾绾的法相似乎在想什么，终于，他出了声，“你天赋很好，可想要打破这里的局面还不够。”

“只凭你一个人，还不够。”银霜补充。

叶绾绾笑了笑，“还是跟以前一样胆小。”

银霜不为所动，“回去吧，我等的人不是你。”

“哦，她不够，那加上我呢。”

淡声突然响在了城头。

银霜瞳孔微缩。

因为他没听到动静。

当掌力袭来，银霜立刻撤离，原地只留下一串冰霜之力，可对方掌间打过冰霜，却轻而易举地将其碎裂。

那击碎的冰霜之后，有纯正的天魔之力。

银霜猝然抬头。

“你！”

沈南舟出现在银霜刚才所在的位置，少年平静地望向了银霜，身上涌动的气息，是陌生的，可也是银霜熟悉的。

那来自血脉深处，引发的共振与颤鸣。

那也是来自种族的使命以及召唤。

银霜盯着沈南舟很久。

沈南舟也大大方方地让他看。

老掌门眼睛都瞪大了，“他又是什么时候过去的。”

李万知摇着扇子，“小师妹动手的时候，小师弟就猫过去了。”

老掌门张了张嘴，“我怎么一点都没发现。”

“当然啦，你的注意力都在小师妹身上，跟那魔君一样，不然你以为我小师妹干什么吼那一嗓子。”李万知嘿了声，“她可从不做无用之功。”

老掌门低头想了想，发现还真如此。

不对。

“她叫对方银霜魔君？难道银霜魔君没死？”老掌门终于后知后觉发现这件事。

李万知露出了神机妙算的笑容，“是啊，几百年前陨落的银霜魔君，其实一直藏在城内，吓人不。”

老掌门惊出了一身冷汗，“怪不得……怪不得，霜骨城一直没人拿下来，原来是这样。”

等老掌门都发起抖来，秦北跟柳在溪忍不住出声了，“李师兄，你再扇，前辈就要死了。”

李万知：“……”忘了，自己的扇子扇不出暖气。

老掌门：“……”好家伙，我以为是你吓的。

这方十多人在城外偷看。

前方霜骨城前。

城下一个叶绾绾，城上一个沈南舟。

两方气势压迫而来。

城头风雪簌簌，银霜收回神，淡声问：“你们要什么？”

沈南舟：“霜骨城。”

银霜眉头微皱，“城主？”

沈南舟：“嗯。”

叶绾绾笑笑，“前辈，如果你不愿意，那城主还是你，只要给我们两个副城主之名，以及在此地自由行动的特权就够了。”

“你们还不够自由吗？”

银霜说这话时还特意看了一眼沈南舟。

“只要你敢干，整个魔域都能自由。”

沈南舟淡声说：“不用看我，我听她的，如果她要我拿下，我就拿下，她不拿，我就不拿。”

银霜怀疑自己的耳朵，“你说什么？”

沈南舟：“我也是天一宗的。”

银霜一愣，“你一个天……”

“前辈，我们两个人已经把话说得这么明白了，当真不请我们进去坐一坐吗？”叶绾绾往前一步，已经站在城门前。

随时都能进入。

银霜看过两人，“都快迈进来了，还要请什么？”

叶绾绾玩味地道：“那还是不一样的，我们尊重前辈。”

“呵呵。”

是有，但不多。

“开城门。”银霜冷声吩咐。

随着令声下达，城门缓慢地打开，这一座封禁三百年的霜骨城，第一次向外人打开了城门，露出了它的真面目。

那便是无尽的冰冷。

踏入霜骨城，大家才终于明白霜骨两字从何而来。

整座城池都是白色的。

包括走在此地的人都是雪白的，那从前方迎来的寒意是彻骨的，也是能够冻结灵力与魔气。

即便是修为强大的白简，也在入城之后，说了一句，“冷。”

大家立刻把厚衣套上。

可衣物已经没用。

黎砚直接说：“大家运转灵力抵御。”

秦北迟疑，小声地问：“我看这情势等会要打起来，如果我们把灵力都拿来抵御严寒，那等会力量不够怎么办。”

李万知打了个哆嗦，“你丫的，你还想到后面呢，现在不运功抵御，你就先冻死啦！”

秦北恍然，“有道理。”

当下，大家都迅速地运功抵御。

功法运转的刹那，是有好转，但不多。

白简看向了四周的建筑，突然说：“不对，不是灵力。”

白简看向了黎砚，两个人目光对视。

“是元神。”

“这冰霜之力能冻结元神！”

大家诧异。

叶绾绾传音笑道：“师姐说对了，这霜骨的霜，冻的就是元神，刮的也是根骨。”

“而这里也是历代魔尊的——试炼之地。”

“无霜地狱。”

第476章 炼体

无霜地狱？

大家一怔，循着叶绾绾的声音一路往前走，很快就找到了站在城中的叶绾绾跟沈南舟，但除了他们，就没别人了。

十多人会合在一起，李万知立刻就问：“那个魔君呢？”

叶绾绾：“回去了。”

“啊？他就这么把城让给我们了吗？”李万知很意外，“会不会太好说话了。”

叶绾绾跟沈南舟一起看向了李万知。

沈南舟嘴角突然勾起。

李万知：“……不妙。”

“小师弟你在打什么主意？”李万知往后退了两步。

叶绾绾沉吟：“四师兄，你猜这里为什么叫历代魔尊的试炼之地。”

李万知：“……为什么。”

叶绾绾的目光眺望向了整座城，似乎看到已经回到了城池尽头的银霜，“意味着这里的危险。”

“……”

叶绾绾淡声说：“他刚才走的时候，留了一句话，说我们想要拿下这座城，可以，但要得到所有人的同意。”

叶绾绾指着已经离开的银霜方向，“赢了这里所有人，这座城就给我们。”

李万知：“我还是没明白什么意思。”

黎砚跟方鹤安懂了。

“试炼？”

“嗯，”叶绾绾说，“他说了，只要能在这城内活下来，城主给我们。”在李万知开口说想要活着还不简单时，叶绾绾补充，“是全城人的围攻之下。”

李万知：“……”

随着地面微微震动。

大家发现四周开始有人出来。

魔族的体型本就比九州的人高大，他们的普通民众都是炼体，三岁的孩子都有一米多高，等到成年，最高的有四五米，最矮的也有两米。

以父母与祖辈的血脉论。

不过更高级的魔族血脉，外貌更偏向九州的修仙者，因为到了那个地步，他们大多都能动用一些术法，而不单单只靠体质。

眼前这些不算传承了高级血脉，但因接近四米多的高大体质以及不惧风雪的特性，也叫李万知他们感觉到了威胁。

随着他们的走动，地面都在震动。

而全城人……

李万知的声音打颤，“小师妹，这霜骨城一共有多少人。”

“三千。”

“三千魔兵，还是最精锐的魔兵。”叶绾绾看向了李万知与大家，“如果我们能赢了他们，这三千魔兵就是我们的。”

这就是叶绾绾的目的。

带他们前来霜骨城的目的。

大家一同看向了叶绾绾，包括老掌门都无比诧异地看向了叶绾绾。

叶绾绾问：“有没有信心。”

“一旦拿下他们，我们就有一支能够在魔域行动自由的军队，如果输了，那就一起埋在这里。”

李万知心头颇受震撼，他没想到叶绾绾是这个计划。

原来拿下霜骨城，是这个拿下。

“如果赢了，他会让我们带走吗？”

叶绾绾：“会。”

十五个人一同看来，唐安禾说：“那从哪个先开始。”

柳在溪也转了转手腕，“对，一天不行，那就再来一天，三千个，一天打一个，三千个日夜也成功了啊。”

白霖：“……你倒是乐观。”

“不然呢哈哈，有大家在，我不慌。”

大家对视，都有着一样的意思。

叶绾绾看向了沈南舟，“小师弟，打个样？”

沈南舟勾唇：“好。”

他先行行动，化为一道疾光直接冲向了一名冰魔人，拳头挥出，打在了对方的胸膛，直接打得冰人不断后退。

明明沈南舟的身形在这巨型冰魔人面前并不高大，可爆发出来的气势，就是叫人感觉到了绝对的压制。

随着沈南舟绕到了对方的腰后，一个双臂绕脖，踏腰后蹬，直接把人狠狠地摔飞了出去，而他稳稳落地。

动作一气呵成，几招就把人解决了。

大家看了这情况，都松了一口气。

“还好，看来不是很难。”

李万知：“……我看你们是疯了！”

“你们以为这几个动作很简单吗？那可是小师弟啊！！”

随着其他人逐渐上手，他们开始明白了李万知的咆哮从何而来，除了白简跟黎砚能够跟上沈南舟的速度。

其他人根本做不到。

在第一天，所有人都被打得鼻青脸肿，身负重伤。

叶绾绾跟方鹤安在晚上，就给每家送药。

还有南星。

作为队伍里年纪最小的一个修仙者，叶绾绾并没有让她强行跟上大家的速度，只是带着她在城内逃亡，避开冰魔人。

第二天，林玄天勉强跟上了黎砚跟白简的速度。

第三天是柳在溪，白奕。

第五天是唐安禾。

第六天是许薏。可这个跟上，仅仅只是能够达到一对一，并不是能够应付群攻，这个时候他们的敌人还有三千。

如果跟叶绾绾说的那样，他们想要拿下这支队伍，需要能够应付三千的追杀，那么……等于遥遥无期。

“做不到。”

大家开始对自己的实力有了动摇跟迷茫。

他们真的能够打赢这些冰魔人吗？

体力，对方比他们强。

防御，也比他们强。

身手灵活，对方也不输。

人数，对方三千，他们十六。

大家闭了闭眼，在第七天，整支队伍的士气几乎低到了冰点，每个人都在看着天空发呆出神。

他们的栖身之地还是灵船。

灵船结界打开，大家暂时能在里面躲一个清净。

可走出结界，就是无边地狱。

大家天才的光环被打得七零八碎，老掌门也察觉到了，连向来最乐观的李万知跟柳在溪也蔫头耷脑的。

老掌门有些看不过去了。

“其实你们已经很厉害了。”

“可还是不够厉害啊。”

大家喃喃。

老掌门说：“很好了已经，在九州你们已经是最优秀的一代了。”

大家悲伤地看向了老掌门，“可魔域不是啊。”

老掌门：“……你们好难安慰啊，算了！”

当天晚上，叶绾绾召集大家开会。

大家盘膝坐在甲板上，很是难过。

叶绾绾笑起来，“干什么，这么快就认输啊。”

大家委屈。

叶绾绾笑着摇了摇头，“难道你们就没想过，你们一个人不行，就多组一个人吗？”

大家唰地看来。

叶绾绾轻声说：“招式，也是可以联合的啊。”

第477章 混合技能及我为什么要哭（三更）

招式……也可以联合？

大家看了看彼此。

因为叶绾绾这句话，大家陷入了沉思。

片刻之后，林玄天第一个找到了秦北跟唐安禾，三个人坐在一起，林玄天问：“你的阵法能够结合几个人的攻击。”

看到林玄天找秦北这个阵法师，大家的眼睛唰地亮起来。

对啊，阵法师！

他们可以利用阵法啊！

大家立刻冲向了黎砚。

可方鹤安跟李万知立刻把黎砚抱住了，“干什么！”

“……”

不过片刻，大家唰地冲向了白奕。

但许薏跟柳在溪先了一步。

大家叹口气，只能退而求其次，找了白霖。

白霖：“……”

太过分了！

“我是第二选择吗？”

王牛王马无辜，“可二白师兄，也就剩下咱们几个了。”

白霖：“……”

白霖转头看去，十六个人已经有九个人组队，而叶绾绾跟沈南舟是不用组队的，又去掉两个，那就剩下他们五个人了。

王牛王马、南星还有一个白简。

白霖心跳突然加快，“那个，白师妹。”

白简挠头，“我一个人也可以的。”

白霖心碎，他看了看剩下的三个，“那就剩下我们四个了？”

叶绾绾笑了起来，“你们不用着急组队，我有一个想法。”

叶绾绾掏出一个签筒，“来，抽签。”

“先两个人一组开始。”

白霖：“叶师妹你也抽吗？”

叶绾绾：“抽，我们十六个人都在。”

当下，大家开始抽签。

两两一组。

当看到白简跟叶绾绾一组时，众人无比扼腕。

可恶啊！

怎么这两个强的在一块了。

不过白霖看了看自己的签，跟白奕的在一块，他嘴角的笑容就没下去过，“哥~师兄~”

白奕：“……”拒绝！

叶绾绾说：“先这么组着，明天早上天一亮，我们就下场，今天晚上大家还有时间讨论联合招式，如果有讨论不明白的，那就一块拿出来讨论，人多，方法多。”

“好！”

虽然叶绾绾说大家可以去休息，但众人并没有离开，而是马上进入状态，商量新的战斗技能。

沈南舟跟唐安禾在一组，唐安禾看着自己的签，又看了看沈南舟，低声说：“我要拖你后腿了。”

他重修魔功之后，战力反而没有之前那么强。

虽然这些日子一直在修炼，加上魔族环境合适，他的速度也算快，可依旧追不上大家，因为……还不适应。

沈南舟淡淡地举起手里的签，“所以帮你来了。”

唐安禾一怔。

联合招式，基于功法联合、招式联合还有元素联合。

在这方面上，叶绾绾没有特意引导，只是给了一个方向，其他就交给他们发挥了，这一夜，大家无眠。

等第二天天亮，大家一同站在甲板。

“准备战斗。”

两两一组的组合，从白奕跟白霖这对兄弟开始。

白奕一个剑修，与弟弟调换了身份，以阵法师的力量为辅助，推动白霖的炼火能在霜骨城发挥出奇效。

那不断点燃的阵光与炼火，一次吞并了三名冰魔。

这一战，让大家看到了希望！

每个人都在欢呼。

之后是林玄天与李万知，这两个人的组合十分令大家好奇，因为大家对李万知的了解就是这个人特别擅长挨打。

但总不能让李万知去前头挨打，林玄天在后面追杀吧。

故而在他们出场时，大家也都好奇地盯着。

可大家没想到李万知会一出场就直接开启召唤，“旺财，福来，好运！”

大家：“……”这都什么名字！！

方鹤安捂脸。

三头重明鸟同时出现，以火焰猛攻，刹那包围了冰魔。

林玄天伏低身子，持枪直接冲入了包围圈，重击对方下盘，在冰魔适应火焰之时，李万知又一声召唤。“银子！”

血金鸟立刻出现。

嗜血兽的附着之力在于血雾上，随着血金鸟的血雾喷吐出来，藏在血雾内的毒雾，使得冰魔的动作开始放慢。

林玄天进入了收割模式。

一举拿下了五头冰魔！

众人震惊。

众人鼓掌。

秦北震撼：“李师兄，看不出来啊！”

李万知甩了甩头发，“哼，我只是不擅长打架，但骚扰对方，我还是很厉害的！”

叶绾绾压住笑意，“第三组。”

方鹤安跟柳在溪。

方鹤安一落地，直接放开了藤蔓，“绞杀！”

那遍布半座街道的藤蔓，直接卷住了十多名冰魔，藤上生针，直接刺向了冰魔的皮肤，大家看到，心头跟着一紧。

“这不行啊，”老掌门着急，“这冰魔一族的防御很强，他这毒刺扎不透的。”

如老掌门所说，毒刺确实扎不透。

扎进去的毒刺，在接触魔人时就已经冻僵，不仅没有成功，整座毒藤反被冰霜凝结，哗啦啦地反结冰，眼看冰霜就要蔓延到方鹤安这里。

却见火焰附着其上。

冰火相冲，焚烧了千树万花。

灰烬落下，却见从藤蔓之中，开出了新的藤来。

老掌门瞪眼：“卧槽！”

进化了！

经冰火淬炼之后的新千树万花，缓缓盛开，在霜骨城的冰霜之力下被削弱的毒性，此刻，开出了新的毒雾来。

白色的。

如冰霜一样的雪白之花，开出了冰色的雾，砰然炸开之后，是紫色的毒火。

方鹤安按住脸。

但在李万知的摇旗鼓励下，还是努力说出那一句话，“欢迎大家见识一下我的千冰万树新技能——冰火毒绞！”

嗖——毒藤迅速收割，卷住了所有的冰魔。

柳在溪踏步在毒藤之后，不断结印之中，居然利用净化之术，化了冰魔人的防御，吸走了他们身上的魔气。

众人叹为观止。

“好，好家伙！”

“原来净化之术可以这么用，直接净魔啊。”

大家鼓掌。

叶绾绾眼底也带起了笑意，“第四组。”

一组又一组轮流上去，等大家看到第五组，他们开始回过味来，“小师妹这是不是要我们大家都了解彼此的招式。”

“一看就是啊。”

这一场场战斗下来，大家已经在脑子里把所有人的技能重新组合了一遍，发现不管跟谁搭队，都能打出不一样的效果。

第四天之后，叶绾绾重新换组。

没有人有一丝怨言！

而是兴冲冲地就上了。

三个月之后，在霜骨城尽头的银霜听到这一声声的动静，忍不住睁开了眼。

“这些人……”

居然已经完成了三分之一。

冰霜缓慢地落来，有声音在说，“银霜大人，我怎么感觉他们不是冲着魔尊传承来的。而更像是……”

“就是来练练。”

银霜沉默了。

这哪里像，这就是吧！

拿他的精兵当试炼对手呢！

-

“对手……”

墨玉洼矿。

一道身形单薄的影子慢慢地走在了矿区上，她赤足而走，一身薄衣，似不知寒冷，只是一步步地走着。

“我的对手……是谁，在哪里……”

“我又是谁？我为什么要来这……”

她茫然地看向了四周，眼泪流个不停，可她抬手擦了擦，十分不解：“我为什么哭？我为什么要哭？”

她茫然无措，可脑子有一道声音在说，“往前走。”

“往前走。”

她低头，一步步地往前走。

藏在墨玉洼矿的修士，有一群在暗中观察的，混乱之中，有人发现了她的存在，无比震惊。

“那是不是……大……大小姐！”

“是她！”

叶倩！

第478章 我为什么那么恨你呢

有人想要追上去把叶倩带回来，可身形刚动，就见流光划过天际。

整座矿区隐藏的人都动了。

一人骂道：“那仙器又换位置了！”

“这王八玩意，我们追了五年，这东西就跑了五年，要不是知道这是仙器，我差点以为这器成精了。”

“怎么就这么能跑！”

“先捕捉它的位置上报家主，别妄动，家主说了，这东西不是普通人能抓到的，我们只要确定位置就好。”

“那大小姐怎么办……”

大家闻声看向了站在矿区的少女。

她一个人站在那。

衣裳单薄。

宛若随时能被风刮走。

此刻，她的视线也跟着仙器的方向一起移动，可就这么呆愣地看着天空，好似什么都不知道。

有人追着仙器过来，发现了她的存在。

不由跟着多看了她一眼。

这一看，目光渐渐在叶倩脖子上的项链。

那是幻水神弦。

“好东西。”

几乎是第一眼，大家都定在了她脖子上的宝贝。

有人开始过来，“小姑娘，一个人在这里，没有族人吗？”

一句试探，是想要看看对方有没有靠山。

叶倩淡淡地看向了过来的四个人，“没有。”

“没有啊……那就好。”

话落，四人猛然出手，直接打向了叶倩，抢向她脖子的项链，可这迅猛的一掌被直接躲开，手掌更是被抓住。

叶倩看向了他，疑惑地道：“你想杀我？”

脑海里有破碎的画面闪过。

看不清楚的画面，可一幕幕全是不甘。

叶倩红着眼睛，“你们都想杀我！”

“都想害我！”

“是不是！”

她抓住了对方的脑袋，一拳头凶猛地打出去，一拳之下，脑袋爆裂，可叶倩没有停下。

她打出一拳又一拳。

明明连头骨都已经碎裂了，可她还在锤。

直至把脑袋捶烂了，那修士的元神都被打碎了，她都没有停下，另外的三个人脸色都白了。

听着叶倩在笑。

“哈哈哈，都想要我死，我偏不！”她癫狂地扫向了其他人，“要死，你们先死！！”

“跑！”

三人转身就跑！

可黑色仙力卷了出去，叶倩直接把要逃的三个人抓了回来，她按住了对方的脑袋。

“不是要抢我吗？”

“给你们啊！”

三人脸色煞白，这一刻终于明白了彼此实力的差距，“饶……了我们！饶了我们！我们不敢了。”

然而五指直接插入脑袋，那轻而易举的举动，与噗呲一声，像是插入了一个西瓜。

叶倩手下的人眨眼就没了声息。

“我饶了你们，谁来饶了我……”

“谁来放过我。”

她眼泪大颗大颗地滚落，那满心的愤怒与不甘说不出来，可压在胸膛的恨意让她一手一个，打碎了一个又一个的头骨。

她盯着挖出来的头骨，死死地盯着，“为什么……对这个这么的讨厌呢。”

看到就想弄碎呢。

咔嚓。

她抬手就捏碎了。

粉末落了一地，星星点点的血红也落在了一地，可她却无比高兴。“痛快。”

一个不够，她又捏碎一个。

满地找着骨头的她，落在不远处的叶家人眼中。

宛若恶魔。

这一刻，没有人敢靠近叶倩。

包括路过的修士们与魔族。

所有人都惊恐地退离，一步步地退离，当看到叶倩抬起头看来时，他们头也不回地就跑。“魔鬼！”

“是魔鬼！”

叶倩不为所动，只是抓着头骨，一点点地碾碎。

“有意思。”轻笑声响起。

叶倩寒声道：“谁？”

“别害怕，我是你的朋友呀。”蛊惑声漫不经心的响起，随着黑雾飘了起来，“我们可是最好的朋友啊。”

叶倩冷笑，“我没有朋友。”

问天也不着急，“你慢慢会知道的，除了我，这个世间，没有人会再对你好了。”

叶倩冷笑，踢开尸体，一步步地往前走。

她在想，自己来这里干什么。

问天漫不经心地说：“当然是拿下魔域了，还能是干什么，要么不做，要做就做第一。”

“第一……”

叶倩略作思索，平静无比的情绪因为这两个字有了波澜，“第一……我要！”

“我知道你要的，”问天含笑道，“而我，也会帮你的，我的伙伴。”

叶倩没说话。

半晌，她说：“不知道为什么，我觉得你很讨厌。”

问天显出虚影，漂浮的元神却透着无法逼视的尊贵，他漫不经心地掸了掸袖子，“怎么这么说呢，如果没有我呢，你可是逃不出那个地方的，是我救了你呀~”

“我可是你的救命恩人。”

叶倩皱眉，躲开了他的接触，大步走开了，可不管她怎么跑，都甩不掉这黑雾。

怎么都逃不掉……

就好似梦境里，怎么都走不出来的囚牢。

叶家众人看着叶倩的身影消失在了矿区，脸色无比苍白，此刻，没有人敢追上去，便是一开始提出想要把叶倩带回叶家的人，也不敢动了。

“我怎么觉得大小姐的情况不太对劲……”

躺在地上的四具尸体，全被扭断了头颅。

还专门掏出了头骨。

而头骨被完全碾碎了。

有人大着胆子上去查看，只一眼，禁不住就呕吐了。

-

“呕。”

“师兄，你的药越来越难喝了。”

李万知趴墙弯腰。

方鹤安凉凉地道：“良药苦口，不喝的话，怎么能快点好，我们可还要去砺风城呢。”

李万知委屈地靠墙坐，“小师妹不是说不用着急吗，我已经让银子给幽灵客栈带了信，他们也把口信带给了在砺风城的云越他们，他们现在在查着两忘坡失踪小孩一事，现在已经有点线索了。”

方鹤安面无表情，“伸手。”

李万知伸出手。

方鹤安立刻上手推拿他的伤口，“就是因为有了点线索，我们更不能耽误了，不然凭借云越他们几个人，不好行动。”

李万知想想也是，他叹气，“好，我喝。”

方鹤安转头看向了想要偷偷倒掉的秦北他们，“你们也给我喝，药草可是用一点少一点，霜骨城灵市的货送不进来，我用的可都是我的存货。”

几人委屈，“方师兄，你也不至于存那么多毒……”

“哼，还嫌弃，有的喝就不错了，给我喝了，明天给你们换好的灵草。”

李万知：“……师兄你有正常的草药啊。”

“有啊，不过不是给你们用。”

大家：“……”

众人怒了，方鹤安凉凉地道：“给姑娘们用的。”

大家又坐下来，乖乖喝完。

第479章 魔尊传承

比起挨打的苦，这一点汤药上的苦算什么。

大家安静地喝完。

见沈南舟没动，方鹤安还往他面前推了推。

沈南舟只能捏着鼻子，一饮而尽。

方鹤安这才放心地把目光扫向了黎砚。

黎砚笑笑，“我喝。”

见十一人都喝完了，方鹤安才说：“小师妹说了，这一年历练已经到极限了，所以这一个月，我们要用尽全力，冲破最后一关，然后离开。”

“好！”

几人拿起碗，就要摔碗为号，但在方鹤安的盯视下，又默默地放了下来。

“冲！”

方鹤安把碗收起来，“调息，排毒。”

众人立刻盘膝而坐，运转功法，把毒素全部排出，这也是他们每天的日常功课之一，喝毒，排毒。

方鹤安见他们都入定，拿着碗便离开，出了门，与门外的叶绾绾对上视线，他蹑手蹑脚地过去，“小师妹，他们都喝了。”

叶绾绾笑道：“辛苦师兄了。”

方鹤安叹气，“不辛苦，命苦。”

叶绾绾忍俊不禁。

方鹤安轻声说：“要是让他们知道你故意给他们用毒。”

叶绾绾笑道：“师兄，其实可以说的。”

“算了，还是我来吧，反正我是医师，我开的药，他们再难喝也要喝，”方鹤安哼哼两声，“倒是许薏跟南星。”

叶绾绾说，“我给她们另外备了汤浴。”

两人边说话边往甲板走，“其实我大概能悟到小师妹你这么做的原因，你想要让他们对毒素免疫，但其实我可以下猛点的。”

叶绾绾沉吟，“我以为三师兄会让我换个方法。”

没想到是下更猛的。

方鹤安哈哈笑起来，“我这一年可是给他们每个人都调过身体，探过脉象，对他们的体质都有了解，普通毒素是奈何不了他们的，所以当然是要用猛药，就是有点不明白。”

叶绾绾：“三师兄尽管问。”

“对付冰魔人需要提升对毒素的免疫吗？”方鹤安好奇地问，即便这些冰魔人会寻常术法，但目前方鹤安没看出来它们还对毒擅长。

“对付冰魔人不用，不过霜骨城用，”叶绾绾与方鹤安一起站在甲板上，眺望着这一座白色城池。

叶绾绾问：“师兄有没有觉得这一年来，这城内有些变化。”

方鹤安思索片刻，“更安静了算不算。”

叶绾绾一愣，她笑道：“算。”

“寒毒。”方鹤安突然说。

叶绾绾深深地看向了方鹤安，眼中尽是骄傲，笑道：“是呢，三师兄。”

方鹤安沉吟，“那个银霜魔君，中毒了是吧？”

叶绾绾点头。

方鹤安顿了顿。

叶绾绾说：“这城内元素达到了极致，平衡被打破，所以除了常居此地的冰魔一族，大部分人都无法承受这里的严寒，那些魔君不是拿不下霜骨城，而是知道拿下也没用，这地方他们掌控不了。”

“至于银霜魔君……属于冰魔种族之中的血脉更高级者，按理来说，他是不会中毒的，可他还是中毒了，师兄很奇怪吧？”

叶绾绾笑看着方鹤安，见他迟疑着点了头，叶绾绾才说，“因为他想要继承魔尊传承，但失败了。”

“三百年前，他不是陨落了，他只是失败了。”

“因为失败，他受了重伤，不得不放出假消息说他死了，之后藏在霜骨城养伤，利用他最擅长的冰霜之力，可这东西用得好是他的利，用不好，那就是弊，即便强如银霜，也会有朝一日被自己的冰霜之力反噬的一天。”

方鹤安轻声说：“所以他中的是冰霜之毒？”

“一半。”

叶绾绾意味深长地说，“还有一半，是继承魔尊传承时，失败中的火毒。”

方鹤安一愣。

“冰火之毒，也叫元素之毒，这是比寻常的剧毒还要凶猛的东西，三师兄，你有没有想过，如果当你的灵根，进化为连元素都能为之蚕食的剧毒，它会怎样。”

方鹤安怔怔地望向了叶绾绾。

叶绾绾就这么笑望着他，“那你——将成为整座九州最强的毒师。反之，也是最强的药师。”

元素之毒。

方鹤安定定地看向了叶绾绾，很久都没说话。

叶绾绾没有打扰他，悄然一个人离开，她一个人站在了船尾，灵船停靠在霜骨城的最高建筑上。

叶绾绾从此眺望着整座霜骨城，食指轻轻地摩挲着手指上的戒指。

没有人知道少女在想什么。

又或者，她在抉择些什么。

身后有脚步声靠近。

叶绾绾没回头。

“小师弟。”

沈南舟望向了她，独身一人的叶绾绾，站在尾舷上，随时都能乘风而去。

沈南舟就这么看着她。

叶绾绾没回头，她轻声说，“我在想一件事。”

沈南舟望着她，“你说。”

“要不要拿魔尊传承。”风吹过，散了少女的额发，她伸手捋住，眼眸依旧不敢与沈南舟对视，“我在犹豫。”

沈南舟深深地看向了她。

“不用犹豫。”

“我去拿。”

沈南舟转身就走。

可叶绾绾禁不住笑起来，她轻声说，“不是你。”

沈南舟脚步一顿。

“是我们。”

这一次，他终于回过身，诧异地看向了叶绾绾。

而叶绾绾也回过身来，坐在了尾舷，笑望着沈南舟，“我说过，这一次不是你一个人，所以我在想，一起拿。”

沈南舟沉吟很久，“你知不知道这代表着什么。”

“知道，所以我才在想，要不要试一试。”叶绾绾耸了耸肩，“其实可能我想得比较早，也许我们就成功不了呢。”

沈南舟淡声道：“不会有失败的可能。”

对他们来说，只有要不要。

而不是不行。

叶绾绾拍了拍身边，沈南舟慢步走了过来，但没坐，而是站在三步之外，仰望着坐在尾舷上的少女。

叶绾绾沉吟，“其实，我一直不知道那是什么东西。更不知道那东西，会不会对你有危险。”

沈南舟轻声笑了笑，他望向了叶绾绾，“不会。”

“有你在，就不会有危险。”

叶绾绾：“……”你不对劲。

第480章 魔蛊跟逆时轮盘（三更）

叶绾绾跳了下来，直接走到了沈南舟的面前，然后闪身在他身后，开始扒拉他的头发检查风府。

“没被夺舍吧？”

沈南舟：“……”

他叹气，“师姐。”

叶绾绾动作一顿。

沈南舟问：“看清楚了吗？”

叶绾绾：“没有，是不是藏起来了。”

眼看叶绾绾要开始施攻神诀召元神，沈南舟拉下了她的手，“魔尊传承没你想得那么邪门。”

“那不过是一些记忆。”

叶绾绾：“记忆？”

“嗯。”沈南舟低声说，“历代魔尊的功法传承，以及一些记忆，最多就是——”沈南舟看向了叶绾绾的眼睛，“觉醒血脉之法。”

“那个法子……”叶绾绾看向了沈南舟。

沈南舟：“记得。”

叶绾绾：“……”

“但是我不能用。”沈南舟笑着看向了少女，“除非我打开自己身上的全部封印，那我就能使用，但……”

沈南舟轻声说：“我不想离开你们怎么办。”

叶绾绾微怔。

沈南舟伸手摸了摸她的头，“其实那个魔尊传承，得不得都无所谓，不过霜骨城深处有样东西，我要去拿回来。”

叶绾绾：“难吗？”

沈南舟想了下，“难说。”

话间，他笑笑，“在走之前，师姐可以送我三张符吗？”

叶绾绾：“要什么符？”

“三张平安符。”

叶绾绾没有犹豫，直接从袖子里取了出来。

沈南舟接过，随手就塞在了怀里，见叶绾绾还在看着自己，沈南舟趁机捏了一下叶绾绾的脸，“这一次，我自己去。”

“等我。”

话间，没等叶绾绾动手，他踏步跃下灵船结界，转身迎面看着船上的叶绾绾，他笑道：“你想要的，我都会帮你拿到。”

“不过师姐也帮师弟一个忙，守住霜骨城一个月，不准任何人进来。”沈南舟低声传音，“任何人。”

他踏步而起，至半空驻足，而后一掠而过，直奔霜骨城深处。

叶绾绾目送他离开。

两个人都没说破那是什么。

可他们都知道，这件事只能沈南舟去做。

白色世界的深处。

沈南舟慢步来到了银霜面前。

银霜平静地看向他，“我以为你不来了。”

沈南舟看着眼前坐在冰霜之树下的男子，记忆里的人影与银霜开始重叠，之前八次，他来此时，银霜都是濒死之态。

但这一次，不一样了。

足足提前了一百年。

一百年……

也是第一次，不是在天一宗灭之后前来的，这是第一次，他有同伴，有师姐有师兄，也有师妹。

际遇不同，心境不同。

可心中那份坚定，没改。

沈南舟看向了银霜，“我要魔蛊跟逆时轮盘。”

银霜闻声笑了，“只要这个？”

“嗯。”沈南舟神色漠然，“我只要这两件。”

“凭什么？”银霜问，“这是魔尊至宝。”

沈南舟神色淡淡，没说话，但态度代表了一切。

银霜掸了掸衣服，“你不想要魔尊身份，不想背起这个责任，却想要魔尊的两大至宝，你是不是想得有些天真。”

“沈南舟，传承之位，并不是非你莫属。”

银霜淡淡地扫向了沈南舟，“比你优秀的魔族，大有人在，更别说你还不是魔族，你只是幸运地得了一具先天魔骨。”

银霜突然逼近沈南舟，掐住了沈南舟的脖子。

“只要我把你的骨头取下来，也是一样的。”

可银霜的手指被一根根地掰开。

那力量从沈南舟的体内透出来，银霜不受控制地松手。

他冷漠地看着银霜，“你配吗？”

银霜看着自己被移开的手，他笑出声来，“你还真是天生的，也是命中注定的，那你可知，想要坐上这个位子，你现在还不够格。”

银霜盯着他的眼睛，“你牵挂太多。”

“想要走上这一条路，必须断亲，绝情，必须受尽世间绝情之苦，看尽挚爱死亡，感受人间怨恨，尝尽所有的冰冷，你才能踏上那至尊之位，可你现在……”

银霜唇瓣轻动，眼神冰冷，“还不够。”

冰霜之力把沈南舟推了出去。

推出了数百米远。

“百年之后，你再来。”银霜转身坐回树下，“等你身边的人，都死绝了，等你无处可去了，你就可以来。”

“这才是魔尊的命运。”

“那至高之位，本就是孤独的。”

“现在的你不够格。”

沈南舟笑出声，他一步步地往前。

迈出的每一步，都把冰霜染红。

“你们都说，我生来孤独，我生来就要遭遇世间最痛最苦最绝之事，这样才能成就无上大道，成就我的青云之路。”

“所以我的父亲，母亲，姑姑，我的师父，我的师兄师姐，全部死在我面前，他们送我上了青云之路，可我最后得到了什么？”

“魔尊之位吗？”

沈南舟抬手而起，那掌间灵力一层层拨开之后，是无尽与磅礴的天魔之力，是能够叫整座霜骨城都颤栗的强大魔力。

银霜的面色微凝。

“只是一个位子，它就要我付出所有吗？”

“就值得我付出所有吗？”

力量涌动，整座霜骨城地下暴动，同时刻，魔域十三城的中心之城，宫殿震动，空白的匾额上，天渊两字缓缓浮现。

银霜怔怔地看向了沈南舟。

听得他低声喃喃，“可这位置，我早就有了啊。”

“我……早就是了啊。”

银霜望着少年额间的印记浮现，眸色渐渐浮现不敢置信。

那是魔尊印记。

“怎么会？”

传承还在霜骨城，可印记怎么会在他身上。

银霜不理解。

没得传承，魔尊之位是不可能落在他人之手。

可眼前的沈南舟显然越过了传承这一步，先得到了天道认可。

天道出问题了？

沈南舟冷漠地看向了银霜，八世魔尊，八世无法脱离的命运，所以在这第九次，他醒来之后，就抵达了魔域。

拿到了属于自己的力量与地位。

在入天一宗前，他就是了。

他，是魔啊。

不敢被他们发现的魔。

但他不后悔，因为在回到这一次的锚点，他就做了选择，弃了自己，保天一宗。

“东西，拿来。”

沈南舟冷声说，“魔蛊跟逆时轮盘。”

第481章 他一直都是一个人

少年一身气息释放，那席卷整座霜骨城的强大威压，令此刻的冰魔全部单膝下跪，朝着冰树方向。

低声吟唱。

从他们喉间发出来的声音低沉，神秘的吟唱之音，透着神圣之意，像是在催动着什么。

灵船之内的李万知他们都被这动静惊动。

“怎么回事。”

叶绾绾站在尾舷，本在思索接下来的方案，听到这一声吟唱，她只觉通体冰凉，她怔怔地望向了霜骨城的深处。

梦灵跟星泽都跳了出来，“这是怎么了？”

叶绾绾低声喃喃：“我……好像错了。”

“我不应该让他去……”

她脸色苍白，突然跳下灵船，冲了出去，可挡在路上，居然还有一层结界，似乎早就有人猜到了。

“沈南舟。”

叶绾绾咬住牙关，她颤声道：“回来。”

“你给我回来！”

“那东西，我不要了！”

“不要了！”

不需要魔蛊，她也有别的办法找人，不一定要沈南舟去冒险的。

“师姐，一个月，你答应我的。”

传音缓慢地回荡在耳旁，叶绾绾眼圈微红，“你给我出来！”

沈南舟轻声笑道：“我知道你的顾虑是什么，你怕我继承了，就回不去了，所以你想自己抢。”

“可是师姐，天一宗可以没有我，但不能没有你。”

“你放屁！”

“……师姐你说脏话。”

“我还可以更脏。”叶绾绾寒声说，“出来，魔蛊我不要了。”

“可是师姐，如果没有魔蛊，你找不出那个人。”

叶绾绾一怔。

“一魂分双体，仙魔同修，真是一个聪明的法子，这样的人丢在魔域，你即便是找一辈子，也找不到，而对方魂魄更是完整的三魂七魄，你想要借用元神查探之法，也是如同大海捞针，且这针，还有隐藏之法，师姐，你找不到的。”

叶绾绾眼睛通红，“你……怎么知道的。”

“师叔洞府，你带我看炼神诀的时候，我看到你身边的册子了。”沈南舟的笑声带着几许调侃，“师姐，你一直都没怎么对我设防的。”

“沈南舟！”叶绾绾怒声传音，“你别逼我打你。”

“师姐，我现在在地下，你这么喊，师弟很容易走火入魔的。”沈南舟看着眼前在冰魔吟唱之下缓缓亮起的黑色大门，笑道：“容易分心呢。”

叶绾绾拳头攥紧，她哑声问，“你……有多少把握。”

“十成。”

叶绾绾气笑了，她哑声说：“好，我等你，一个月。”

“师姐，其实我又骗了你一件事……”

叶绾绾：“……什么？”

“我当时继承传承时，用了三年，一个月可能不太够。”

“你……”叶绾绾咬牙切齿，“就一个月，如果你出不来，我就告诉师伯，你知道我有法子联络师伯的。”

沈南舟一顿。

“一个月后，我要见到你，活着出来的你，不然我跟师伯就一起进去捞你！”

“叶绾绾……”

“沈南舟，你知道我跟师伯不在意你身份的，不管你是什么东西，都给我出来，是仙还是魔还是妖，我在意过吗？梦境里我带大你一世，你就永远是我的。”

“沈南舟，记住了，你是我的。”

“这是你说的。”

叶绾绾死死地盯着深处。

沈南舟一怔，他瞧着眼前缓缓打开的大门，声音很轻，“师姐，我现在很想回去一下呢。”抱一抱你。

“那就回来。”

沈南舟笑道：“等我回来。”

黑色大门打开的刹那，无尽毒火席卷出来，吞噬向了门前的沈南舟，沈南舟一个人站在了那里。

听着通灵阵内少女的声音，只是在这一股威压之下，阵法已经不稳定了，他只隐隐听到两声。

“我等你。”

“好。”

至少这一世，有人在等自己。

沈南舟迈步踏入，消失在了门前。

毒火涌动，连着大门砰然关上。

门关上的刹那，结界之力立刻消失。

叶绾绾感觉到了，她的手心一抖，直接踏剑冲向了深处，白简跟黎砚见状，登时踏剑追了过去。

方鹤安跟李万知、林玄天跟唐安禾他们也没有迟疑。

十多人一同冲向了尽头。

看到了坐在树下的银霜。

银霜还坐在那，刚打开传承大门的他，脸色略有一些苍白，但霜骨城本来就是白色的，连着银霜这个人也是。

所以并没有什么差别。

叶绾绾一步步地走向他。

“我只有一个请求，不管他成功还是失败，把他还给我们。”

银霜淡淡地看向了叶绾绾。

“只有魔尊才有资格跟我提要求。”

叶绾绾足尖一点，阵法流光涌动在四周，包围向了整座霜骨城，她低声且危险地道：“我不跟你谈身份，我跟你谈别的。”

“如果他不能出来，这一座城，那就跟他一起消失。”

银霜看了一眼叶绾绾，他突然勾唇，“你对他就这么没信心吗？”

“我对他有信心，但我对你们没有。”

叶绾绾眼睛直盯着银霜，“那地方是什么样的，我没进去过，但你有。”

银霜一顿。

“银霜，不管他是什么身份，是从哪里来的，他当不当这个魔尊，他都没有害过魔域，你如果为了魔域好，你就该护着他。”

叶绾绾不会忘记，曾经的沈南舟跟她提过，他这一生中最接近死亡的时刻，就是在霜骨城。

是在继承传承时。

“外面危险，可魔域也未必安全，你说得对，不过在我身边，我是可以护你无忧的，绾绾。”

那是她逃跑之后被抓回来时，沈南舟说的话。

曾经的她不理解，只觉得他要困住自己一辈子。

可后来想想，上辈子的沈南舟，身边除了自己跟李万知，根本就没有可信的人。

没有。

就是李万知都只能在暗处帮忙。

因为就是他的部下，都未必信服他。

他们信服的，不过是实力。

是他那一身魔骨与强大的血脉。

沈南舟一直都是……一个人啊。

包括当年一直靠着他的血活命的魔君银霜。

银霜低头看着衣裳上的冰霜，他抬手轻拂，“我不会对他动手，但我也不会帮他，这是他自己说的。”

银霜抬头，与叶绾绾对视，“他说他会证明，这一条强者之路，并不一定要靠孤独来才能成功。”

“他会自己走出来。”

“向我证明，羁绊也可以。”

“如果他死了……”银霜笑着说，“那就说明他输了。”

第482章 时间法则

叶绾绾没说话。

很久，叶绾绾说：“他不会输。”

银霜难得给出了笑容，虽然那笑容充满了玩味，“那你在怕什么？”

你在怕什么？

是啊。叶绾绾在想，自己在怕什么。

怕他出不来……

白简走到了叶绾绾身边，牵住了她的手，“我们几个人来的，就几个人回去，我不管你们那个什么传承，如果我小师弟出不来，那我就进去。”

白简看向了银霜，“我会把他带出来。”

“不管要付出什么。”

白简身上的灵力缓慢流转，压住了城内不断漂浮上来的魔气，在一方元素开始转换的天地里，蹭的一下，腾出了一片清净之地。

而那是——纯净的仙力。

银霜目光凛住。

“先天……灵骨。”

还是长成的先天灵骨。

已经接近仙骨级别！

白简定定地看着他，“他不会输，我们也不会。”

白简拉着叶绾绾的手，与她站在了一起，一同向银霜施压，而此刻，一同站过来的除了白简，还有黎砚。

还有方鹤安、李万知。

还有柳在溪、林玄天、秦北、白奕、白霖、唐安禾、许薏、南星跟牛马他们。

银霜看向了他们，嘲弄道：“为了一个魔，你们居然愿意赌上生死，你们这些修仙者，是不是弄错方向了。”

“我们可是对立的。”

“仙魔从不是对立，对立的是善恶，是选择，是自己选的路。”柳在溪手里抛着一团雪团，他漫不经心地说，“沈师弟，可一直都是我们的同道中人。”

“什么时候对立过了？”柳在溪笑着问。

银霜冷声说：“他是魔。”

“我也是魔。”唐安禾突然说，“但我也站在这里。”

银霜：“……”

白霖啧啧两声，“你一个魔君，怎么比我们还重视身份之别，这东西不都是人决定的吗？你太封建了。”

银霜：“……”

南星轻声说：“魔也不全是坏人。”

许薏冷声道：“修仙的也不全是好人。”世家还屠戮修仙弟子呢，他们就是好人了吗？

十人一同看向了银霜，“身份从不能定性善恶，出身也不能决定一切，人生漫长，未来无期！”

“你不能用一个东西就定义他们的人生。”

“人生之路漫漫，拥有一个同行之人，是多么幸运的事，你这种人，是不会懂的。”柳在溪捏着雪团，他笑着打出去，雪团碎成了一地雪花，他笑问：“你猜这叫什么？”

银霜看着他的举动，觉得莫名其妙。

可白霖回答，“打雪仗。”

柳在溪指了指白霖，“你看，我这举动在你眼中是挑衅是无趣，但在我们自己眼中，那就是雪仗，这就是同频人的……”

“默契！”

十人齐声道。

“是默契，不是魔气哦。”柳在溪强调。

李万知他们回头看向了柳在溪他们，“你们……”

方鹤安哑声问：“什么时候知道小师弟的身份的。”明明大家都藏得很好，明明大家都没有提过。

柳在溪笑嘻嘻的，“玄冰崖上的，大家就猜到了，不过猜到又怎样，不影响呀。”

李万知茫然又心酸，“所以小师弟真的是魔族？”

“他不是魔族，”白简出声，“他是先天魔骨，跟我一样。”

她看向了李万知，“吃了很多很多苦的魔骨。”

“受了诅咒的魔骨。”

李万知跟方鹤安眼睛顿时红了，所以小师弟……那些年是怎么活下来的。

银霜沉默着，眼看着十多人围着自己，银霜冷喝：

“够了。”

大家一齐看过去，“没够。”

“一个月后，我们会一起等他出来，我们多少人来，那就多少个人一起回去，一个都不会少。”

柳在溪抬手间，手上又多了一团冰霜。

可银霜却看出来，有些许不同。

他盯着柳在溪，“你……”

柳在溪笑着说：“你发现了呀。”

“自从大比那一年，被化去金丹之后，我思来想去，觉得自己还是不够强，每次想到二师兄为了护我们身死魂消，我就逼自己屡次体会那一刻濒死的感受，又想着那时我是怎么跑出来的，我想了很久很久，也想了很多年，终于，让我明白了一点东西。”

柳在溪抬手展开，就见雪团浮现半空，却是从雪花化为雪团，又突然解散。

像是凝聚在一起的灵力。

可叶绾绾以及黎砚他们感受到了一丝不同。

南星的感受是最微妙的。

这力量……

银霜更是刹那变色。

“时间法则！”

柳在溪眉头一挑，说：“是呢。不过不强，我如今能够操控的法则，只是一点点，可就这一点，可以做很多东西了。”

足以威胁到你了。

这句话后的意思，柳在溪表达出来了。

眼看银霜突然行动，白简跟叶绾绾、林玄天立刻挡在了柳在溪面前，三人一起拔剑。

对，是剑，林玄天用的不是他常用的枪。

而是一把剑。

是之前给许薏他们斩破杂念的那一把。

银霜目光定了定，“净魂。”

“你……”

林玄天淡声说，“我这剑，还有一个别名，叫地府。”

“可斩厉魂，破邪念，还能屠邪祟。”林玄天看向了银霜，“但它对沈师弟从没有一丝恶意。”

这代表了什么，代表了他们一直都是同路人。

银霜看过他们一个个人，这一刻终于明白进来自己这城的是什么人了。

他不禁笑了起来。

越笑越大声。

他盯着叶绾绾，“你们九州的人真的是好大的胆子，居然敢送你们进来。你们知不知道你们这一代如果都死在这里，九州会发生什么。”

银霜大笑，“直接断代啊。”

完完全全的断代，这里站着的十几个人，如果不是仙界出问题，绝对是飞升的那一批人，而且是百分之百的飞升率！杀了他们，九州直接玩完。

叶绾绾淡声说：“所以，我会带他们回去。”

十五人齐声道：“一个都不能少。”

银霜不说话。

他看着眼前的十五个人，半晌，他像是想到了什么，玩味道：“好，想要护他一条命，可以，但我有一个条件。”

大家看向了他。

“说。”

第483章 冰火融合（三更）

“你们知道传承打开之后，霜骨城受暴躁的魔气侵袭，会变成什么样吗？”银霜玩味地扯着袖子。

叶绾绾：“冰魔狂化。”

银霜笑起来，“行啊，居然还有一个知道的。”

“那你可知，在他接受传承的这段时间，三千冰魔也同时在血脉觉醒之中，你们今天面对的对手，跟昨天面对的可是不一样的。”

大家听出了银霜的言外之意。

这是在警告他们。

银霜看向了叶绾绾，“你既然知道魔尊传承，也清楚霜骨城来历，那我的要求很简单，拿下二十四将领。”

柳在溪皱眉看他，“杀了？”

银霜：“……你们杀得了吗？”

十五人一起点头。

“……”银霜的太阳穴开始跳，“不用杀，我要你们驯服他们，办法你们别问，自己去想。”

银霜及时打断了柳在溪跟白霖的问话，“以及你们已经在这里磨蹭了一年，接下来这个月，我会下令三千冰魔一同出动，现在不是跟你们之前一样，还玩一对二，上一天休一天的游戏，接下来是生死战场。”

“我对你们的要求，就是这一个月内，拿出全部的本事，拿下二十四将以及三千冰魔，不然，死。”

死……

十五个人眼中燃起了执着。

不会。

银霜说这话时，特意看向了叶绾绾。

这是对她的考验。

黎砚踏步挡在了叶绾绾面前，淡声问：“您说了这么久，就是为了二十四将领？”

银霜靠着树，居高临下地看着黎砚他们，“小鬼们，不要小看冰火二十四将，连我都没有百分百的把握能赢过他们，你以为你们可以？”

“难道不是你现在不行吗？”李万知问，“不然你怎么会打不过你的手下？”

“……”

在银霜的面庞开始抽搐时，叶绾绾出声，“只要我们拿下二十四将领，你就不动手？”

银霜沉默，不理解，“你为什么一直觉得我会对他动手。”

叶绾绾看向了他，“你不会吗？”

银霜冷笑地抽了袖子，“不会。”

“好，”叶绾绾定声说，“只要你护他，你的毒，我会想办法帮你。”

银霜面色变了一下。

叶绾绾深深地看向了他，“礼尚往来，你有底牌，我也有，所以合作是最好的，不然我不介意撕破脸。”

阵法流光逼向了银霜。

交织在阵法里的还有无数符纹。

符纹与阵纹的结合，没有任何不和谐，宛若它们本身就该融为一体，流光之中交叉着符纹的单一符号。

这样的符号不止一个。

而是无数个。

它们落在阵纹的节点上，不断萦绕旋转，从单一的个体到与阵纹结合，成为了一座巨大的阵法。

最后笼罩住了整座霜骨城。

是的，整座。

从叶绾绾脚下蔓延出去的阵法流光，不断扩散向了整座城池，轰！那因魔尊传承打开的气息引来的魔修。

此刻，都被强大的阵法气息逼退。

他们惊恐抬头，只看到城池内，盛开了一座更大的阵法结界。

藏在风雪之中，是一座金色的阵法。

但这阵法的颜色在变幻。

从金转红。

那是介于正气与魔气之间的光芒。

是——杀气。

纯正的杀气。

银霜眸光凝住，他定定地看向了叶绾绾，“你……”

叶绾绾没有避让，“本来，要进去的人是我的。”

银霜看向了她，禁不住笑起来，“好，很好。”

“我现在很期待了，一个月，你们会给我什么样的惊喜。”

说完，他推倒了身后的树。

就像是解开了一个封印，又像是点燃了一个信号。城内魔气涌动，那从地底深处喷薄出来的魔气之中，携带着大量的毒火。

银霜对叶绾绾说，“你想要护他一次，那么这个后果就要你承担了，这毒火要么留在传承之中，要么送至霜骨城。”

“现在我送到了城内。”

“所以留在此地的你们会有两个可能，一个是与狂化的冰魔战斗至死，另一个可能是自己死在这毒火之下。”

银霜看向了叶绾绾，“叶绾绾，我等待你的奇迹。”

他化为冰霜慢慢地消失。

只留下一句。

“现在的霜骨城，也是魔尊的试炼之地。你们若是能过，我就应你们一次请求，一个月后，我把人带出来给你们。”

冰霜褪去。

整座霜骨城铺上了一层血色，随着大地震动，砰然之间，地底火焰喷发出来，而在裂开的大地深处。

二十四头冰火魔，开始爬了出来。

那透明的蓝色冰焰，与火焰一同流转，明明是两种完全不同的属性，却能够中和在一起。

这种手法……

太像一个人了。

李万知也在说，“怎么他也是冰火灵根吗？我还是第一次见到跟七师伯一样的变态属性。”

方鹤安：“……小心七师叔揍你。”

李万知轻声说，“我倒是想。”

方鹤安没说话了。

如果可以，他也想。

那方银霜已经离开，地底深处的冰火魔相继爬出来，与它们一起的还有城内三千冰魔的狂暴。

魔气的涌动，推动了他们的力量与情绪。

连唐安禾都说：“我感觉到了一丝躁动。”

方鹤安问：“能控制住吗？”

“能。”

叶绾绾看向了朝他们方向过来的无数魔族，她掌间已经蓄起灵火，淡声说：“那现在开始吧，我的战友们。”

一行人一同望过去，笑了起来。

“好。”

“开战！”

十五个人一同祭出了招式，当各色属性释放在红色的城池，在他们心中也有同样一句话。

“我们等你回来，沈南舟。”

“等你。”

整座阵法的开启，把霜骨城完全地笼罩起来，同样的，也把它隔绝在了魔域之外，没有魔族再能进城。

反过来，叶绾绾他们也逃不出去。

三千冰魔，一支军队。

二十四名冰霜与火焰融合的特殊魔族，所带来的强大，给了他们这十五个人无比强大的压力。

可没有人跪下。

没有人认输。

老掌门站在灵船上看着他们方鹤安的藤蔓拉着一个又一个，看着叶绾绾交错在队伍之中，看着那一座座阵法的结合，把他们十五个人的力量结合在一起。

一年的不同组合，造就了他们不管是跟谁打配合，都能完美地合作，不管是与白简还是与黎砚。

不管是李万知还是秦北，甚至是最弱的南星。

他们都在这支队伍里，发挥着属于他们的作用。

他们就像是一座阵，组成阵法的他们的是一个个阵眼，而叶绾绾就是操控这个阵法的人，她双眸深邃而理智，那不断结出来的印记，完美地中和了不同的属性。

完成了对其他人的配合。

叶绾绾。

一个完美的五灵根，也是完美的全属性者。

亦是——裴玄的徒弟。

银霜看着手里的灵市玉佩，“还真是跟你猜的一样，他徒弟来找我了。”

第484章 所见即为阵

灵主有气无力的笑声通过玉佩响了起来，“不意外，所以他给你留了一句话。”

银霜沉默片刻。

似乎是猜到了裴玄会说什么，他冷笑道：“怎么？我要是弄死他徒弟，就要带我去第十州？”

灵主：“是呢。”

没有迟疑，没有犹豫。

只有两个字。

是呢。

银霜：“……”

灵主反问：“怎么了？不服气呀？”

银霜很久，冷酷地道：“没有不服气，谁让我欠他一次，我还他就是。”

“还不了。”

银霜：“……”

灵主慢声说，“也许不久，就要欠他两次了，他一次，他徒弟一次。”

银霜：“……我不信。”

-

“你不信也得信。”

“嗷嗷嗷，师兄轻一点。”

方鹤安给李万知喂了丹药，“含住，不要吞，冰火叠加攻击之后，可以形成元素之毒，你这伤势越拖，到时候腐蚀的不是肉身，而是你的经脉跟你的灵根。”

“这火焰，不是普通的魔火。”

不仅有毒，还拥有强烈的腐蚀性。

方鹤安看过阵法内的十四个人，确保一个不少，藤蔓编织成了圆圈，宛若一座囚牢困住了他们，可实则也是保护。

而藤蔓上跳跃的火焰与冰霜，那是藤蔓进化之后的能力。

此刻，它正在这两股元素之力下，不断破碎，又蜕变新生。

反复的拉扯。

以及置之死地而后生，使得方鹤安的千树万花向另一个方向进化。

白奕跟白霖看着他的毒藤，在沉思一件事。

秦北说出了他们的心声，“谁说炼药师弱的。”

“那是他们没见过厉害的。”柳在溪笑嘻嘻的。

方鹤安：“……就算你们拍马屁，我也不会让你们少喝一碗药的。”

大家：“……”

可在这时，地面微微颤动。

方鹤安立刻操控着藤蔓收紧，护着大家开始往巷子缩，随时准备遁走。

秦北也感知到了，“二十四冰火魔又过来了。”

柳在溪给他纠正，“现在是十八了。”

秦北：“……对，顺口了。”

林玄天撑起膝盖站起来，“七天了，还有二十三天。”

在他起身的时候，叶绾绾也从入定之中睁开眼，同时，白简跟黎砚也一起起身，唐安禾什么都没说，只是跟上。

五个人在前列，在与方鹤安的目光交汇之中，藤蔓结界打开了一个口子，他们五个人直接冲了过去。

李万知要出去，被方鹤安按住。

藤蔓卷着剩下的人，往更安全的地方去了。

白奕出声，“方师弟，我可以了。”

方鹤安说：“你一个时辰后。”

白奕没有反驳。

作为队伍里唯一的毒药师，方鹤安对大家的出战状态有一言否定权，只要他不肯点头，谁也别想出去。

在白奕说话间，方鹤安领着其他人直接潜入地底。

在遁入地底的最后一刻，方鹤安看到的是以五敌十八的叶绾绾他们。

战斗对上。

叶绾绾脚下阵法打开，一座又一座，重重叠叠的阵法打开之中，林玄天跟唐安禾为先锋，而比他们更前的是——白简跟黎砚。

巨力与墨火双剑交错在一起。

白色与赤色交融。

跳跃出了青红的灵焰。

火焰随着主人的剑势一同挥出，化为第三股力量直奔第一名将领，重重地打在了他的胸膛。

叶绾绾冷静地操控着场面。

冰与火能共处只有一个可能，那就是它们之间的元素达到了完美的平衡，可这种平衡是脆弱的，只要有第三者外力插入。

那么就能粉碎。

银霜在高空看到了，他勾唇道：“小丫头挺聪明，可如果这么简单就能击破，又怎么能配称二十四将领。”

他指间白色棋子落在半空。

像是一座无形的棋盘。

荡出了波纹。

本来冲入了冰火魔内的第三股青红火焰，不仅没有打碎巨魔的平衡，反而被它吸收了，使它变得更高大。

更强壮。

白简跟黎砚也察觉到了，因对方挥动出来的力量，震碎了虚空，直接擦过了他们的身旁。

“这力量——”

已经超过了化神的范畴。

随时一脚踩在炼虚上。

老掌门在不远处看着，出了一身冷汗，“如果不是魔族先天不通术法，光刚才那个瞬间，抓住机会，都能直接把他们打入虚空。”

可白简跟黎砚没有。

两个人抓住机会继续上前。

银霜把玩着第二枚棋子，似乎在笑，“还有第二招吗？”

“为何没有。”

那青红火焰宛若星星点点散开，融入了冰火魔体内，已潜入元素之中，散落开来，成为了新的引子。

叶绾绾轻声说：“我要的就是你吃下去啊。”

银霜：“……”

只一瞬，那星点冲开。

冲破冰火魔的经脉，与体外的阵法相互呼应，数道符纹也因此在外绽放。

叶绾绾一手掌着灵符，轻声说：“我一直都说，黄纸并不是灵符的载体，灵符真正厉害的载体，是人啊。”

银霜两指一错，就见白棋掉落。

从高空嗖地掉向地面。

融入雪中。

消失不见。

叶绾绾淡声说：“十七了。”

白简跟黎砚冲向了下一个，而林玄天与唐安禾两个人在身后也迅速跟上，他们不惜消耗灵力打出灵招。

任由巨魔吞噬。

不怕它不吞，因只要吞下，那就是叶绾绾阵法的引子。

是她施展阵法的阵眼。

此刻，不止是白简，不止是黎砚，也不止林玄天跟唐安禾。

这一刻，霜骨城的天地万物，一花一草，一雪一霜，都是她可以利用的兵器，当又一头冰火巨魔倒下。

白奕与白霖也加入了战斗之中。

而叶绾绾的阵法也随之扩开。

包容了他们。

当一个又一个同伴踏入阵法之内，他们围绕着叶绾绾，成为了她新的阵，新的眼。

“十五。”

“十四。”

手下一个又一个的倒下，银霜没再看着棋盘，更没去看那黑子移动的方向，他只是瞧着叶绾绾。

“其实她……当魔尊也可以的。”

灵主一顿。

他笑道：“那不行。”

银霜皱眉：“他不答应？”

灵主轻声说：“是我不答应。”

银霜：“……”

第485章 我们赢了

银霜禁不住看向了灵主。

棋盘的另一个位置上，只有一块玉牌。

淡淡的虚影，以神识之力推动着棋子行动，一颗又一颗的落子，无比准确。

可即便是道虚影，银霜也不敢小看他。

“为何。”

灵主不解，“什么为何？”

银霜皱眉，“她留在魔域不好吗？如果有她，加上沈南舟的先天魔骨，我们魔族……”复兴可待。

灵主笑笑，“你这算盘打的，要不要与第十州的聊一聊？”

银霜盯着叶绾绾，“亦正亦邪，非仙非魔，她也未必一定站在修仙阵营。”

灵主轻声说：“你如果想要借用手段逼她入魔，把她逼到了魔域的阵营，那么我只能说一声，你不会成功，不仅不会，以她的性格，她知道一切，只会帮你加速你们魔域的消亡。”

“……”银霜皱眉，“她……”

“她的性子，可不是会乖乖听人安排的。”灵主笑了笑，“你如果想要解魔域的困境，可以与她坦白，或许以小丫头的性子，还会助你一把，但如果你想要利用她，那便未必了。”

棋盘上的棋子还在落。

灵主的声音虽然虚弱，可话语之中透出来的意思，慢声之中，却是有力。

“她呀，注定是九州的。”

最后一枚棋子落下之后，虚影渐渐消散。

灵主的声音也渐渐远去，“这一局你输了，银霜，记得守诺，你一个小小的霜骨城，困不住他们的。”

“他们，不属于这里。”

银霜看着棋盘，上面只写了一个字。

九。

银霜没说话，只是低头看着这个字，九，九州。

这些天才是九州的。

它是这个意思。

城内战斗声音还在继续。

那一个倒计时一直在。

“十四。”

“十三。”

“……”

银霜低声道：“我想要寻一个破局之法便这么难吗？”

灵主：“已经给你送过来了。”

银霜：“……你怎么还没走？”

灵主：“我听一耳朵。”

银霜自嘲地道：“挺让人意外的，你居然这么闲，往日里不管我怎么召唤你，你都不带理我一句，这一年多来，你可是两次主动找我了。”

第一次是叶绾绾他们过来时。

第二次是沈南舟进传承之地。

灵主叹气，“没办法，少了某个人陪我说话，总是闲了一些，而且……”灵主的声音更轻了，“我可是答应过他，要照顾好他唯一的弟子。”

银霜沉默。

“我有点嫉妒。”

灵主：“啊？”

“你对裴玄是不是太好了一点。”银霜酸酸地道，“偏心眼了啊。”

灵主：“……好似有人喊我，我去看看。”

银霜冷笑一声，他抱臂而坐。

城内倒下的动静一声过一声。

“看来不用一个月了。”

银霜盯着棋盘，到底还是把棋盘收了起来，重新摆了一局，这一次没有人陪他下，他左右手互博。

下到后面。

一盘又一盘。

却始终分不出胜负。

时间一天天的过去，城内的打斗声除却某一个时刻会停止，其他时候都是无穷无尽的追杀。

一个月的时间，就这般进入了倒计时。

第十五天。

冰火巨魔只剩下八头。

第十七天。

冰火巨魔只剩下了五头。

第十八天。

冰火巨魔只剩下三头。

第二十天。

二十四将领全部倒下。

第二十二天。

三千冰魔臣服三分之一。

第二十五天。

三千冰魔臣服三分之二。

第二十八天。

三千冰魔，全部臣服。

第二十九天。

叶绾绾带着三千冰魔又二十四名将领的魔血，来到了银霜面前。

站在她身后的是十四张伤痕累累的脸。

他们彼此搀扶着往这边走过来。

明明都是伤，可脸上都是笑意。

银霜看着叶绾绾手里的东西。

叶绾绾：“我做到了，你要遵守你的承诺。”

“传承之地，护他一命。”

银霜看着这漂浮在空的魔血，这是魔族自愿臣服之后献上的精血，可以契约，可以认主，银霜没有去收。

“你还有一天时间。”银霜冷声说，“我们说好了，是一个月。”

叶绾绾十五个人一同看向了他，秦北跟李万知嘀嘀咕咕，“他不会还要我们跟他打吧？”

“那有点作弊了啊。”

“不过也不是不行，要是赢了，那就收一个魔君当手下，想想都威风呢。”

“……李师兄好胆，但我也觉得这个主意不错。”

银霜：？

叶绾绾淡声问：“不急，你先说，你认输了吗？”

银霜在十五双眼睛的盯视下，终于心有不甘地说：“你们赢了。”

十五个人对视一眼。

而后噗通倒下。

笑声回响在霜骨城，每个人都在笑。

“李师兄，抱一下。”

“臭小子，你别抱我，身上都是血跟汗。”

“没事，香的。”

“不抱！”

“好吧，老大，来，北北要抱。”

“……秦北你找死啊！过来，我抱你！我抱你！！”

少年们滚成了一团，银霜在一旁沉默地看着，只见他们这一群人里面，还有一个叶绾绾没有放松警惕。

他冷声说：“我已经认输了。”

叶绾绾点头：“我知道。”

“那你为何还看我。”

叶绾绾轻声说：“以防万一。”

银霜嗤笑，“就你们现在这个样子，我如果真要对你们动手，你们拦得住我吗？”

叶绾绾：“拦得住。”

本来在笑闹的少年们也坐了起来，勾起唇角，“拦得住。”

银霜冷笑一声，倒是被挑衅出了一些脾气，正要开口说些什么，却觉得天空隐约有什么东西聚集过来。

那庞大的阵仗与极少出现在魔域的恐怖之力。

是——

天雷。

银霜猛然抬起头，看着这浩瀚的雷劫，叶绾绾的声音更轻了，“其实，我们留着这最后一天，是给你的。”

银霜：“……你们。”

十五个人一同笑着看来，“因为你，是最后一关啊。”

银霜瞳孔微缩。

似乎要问，你们是怎么知道的。

可在此刻，地底深处的大门，突然之间打开，银霜神识延伸，看到了毒火之中，走出来的红衣少年。

少年似乎感觉到了什么，抬起头，与银霜对视上。

“因为是我说的。”

银霜脸色微变：“……”

他……也提前出来了。

“黎砚、白简。”叶绾绾一个个念名字，大家一个个应声，十四个名字之后。

叶绾绾叫道：“沈南舟！”

沈南舟：“到。”

叶绾绾笑道：“人齐了。”

银霜：“……”

“动手！”

第486章 他的红衣是被血染红的（三更）

十四道流光从不同方向扑面而来，却在一道五行之力之中交融在一起，凝聚成了一个强大的拳头。

直接打向了银霜。

银霜踏步后退，躲避。

可他忽略了地下还有一个人。

从霜骨城地底出来的沈南舟，如一道鬼影靠近了自己，拽住了自己的脚踝。

银霜：“……”

叶绾绾携着攻击直接出现。

一拳直接打向了银霜的胸口。

银霜整个人往后摔飞了出去！

嘭。

撞飞了上百棵冰树，还窜出了极远的一段距离，才堪堪稳住身形。

他抬起头，就见叶绾绾跟沈南舟两个人一起走了过来。

在他们身后，还有十四个少年。

一共十六人。

天空雷劫还不散。

而萦绕在叶绾绾身周的灵符还越来越多，可见叶绾绾的神识一刻都没有停下绘制符咒。

银霜擦去了嘴角的血迹。

“你这个人的精神力……”

是怎么做的？

银霜实在想不明白。

沈南舟的提前出来，已经大大地超出了他的意料。

而叶绾绾的强大，更——超出了他的想象。

这两个人，看似在他掌控之中，实则完全不在。

明明他在传承之中藏了一手。

沈南舟最少也要三年才能出来。

再不济，也能拖他一年吧。

可现在一个月啊。

连叶绾绾他们也是一个月。

一个念头突然闪过，银霜看向了叶绾绾，“你早就猜到我的打算？所以故意佯装屈服我，在这城内历练突破？”

“可也不对，你怎么就能肯定他能一个月出来，即便你们成功驯服了冰火魔，战斗后的你们，不会有余力再应付我，更别说沈南舟如果没出来的话，你们拿什么底气与我战斗？”银霜皱着眉头。

自己反驳了自己。

叶绾绾手上玩转着五行灵符，“没有那么多的弯弯绕绕，也没有那么多的算计，我只是单纯的相信一件事。”

叶绾绾看了一眼沈南舟，“我信他会出来。”

沈南舟身形微顿。

他一身火焰还未完全吸收，身上的气息也没有完全稳定，此刻站在叶绾绾前面，就像是一个移动的元素风暴。

可他努力地收敛着。

听到这句话，那气息更是一下子就敛下去了。

叶绾绾看了看他。

梦灵嗖的一下跳出来，说出了叶绾绾的心声，“你别一下子熄火，刚才那样子还是很唬人的！快点，装起来！”

银霜：“……”

沈南舟：“……”

叶绾绾朝他笑了笑。

沈南舟捏住拳头，不过片刻，那磅礴的魔气便涌动而出，附着在上面，还有强大的毒火之力。

是能让银霜忌惮的毒火。

沈南舟并不需要行动，靠刚继承的真魔之力，也能镇住银霜。

银霜脸色难看。

“其实再退一万步，他没出来，我也能应付得了你，我一共攒了两百个金丹劫。”叶绾绾朝银霜露出了笑容，咧着嘴，露出八颗漂亮的牙齿，“劈不死你。”

“……”

银霜：服了，他真服了。

叶绾绾伸出手：“魔血，给我。”

银霜咬牙切齿，发出一声冷笑：“你不是魔族，要我魔血有什么用，像我们这等级别，只有魔尊才能承受住我们的魔血，给你，也白费。”

话间，他故意看向了沈南舟。

想要挑拨两个人的关系。

叶绾绾笑了起来，“那就给小师弟。”

“拿来。”

这一次银霜倒是没废话，抽出本命魔血，弹向了沈南舟。

见状，叶绾绾也把二十四将领跟三千冰魔的魔血，打包在一起，一同挥向了沈南舟的方向。

沈南舟看着眼前的东西，没说什么，一掌收住，全部纳入识海。

银霜等人一同认主。

“参见魔尊。”

可下一瞬。

沈南舟食指抵在额心的位置，抽出了一缕自己的精血，他走向了叶绾绾的方向，把它交到了叶绾绾的手心。

银霜：“……”你我草。

叶绾绾也被这举动弄得一愣。“你……”

沈南舟轻声说：“你的。”

叶绾绾心头触动。

这是……沈南舟的本命精血？

本命精血与主人的生命力跟修为息息相关，而在魔域，向一个人甘愿献出精血的，更有一种对这个人俯首称臣的意思。

只要得到的人对这滴精血进行契咒，不仅可以奴隶对方，还可以在瞬息间决定这个人的生死。

这与契约没什么差别。

而且它还有别的用处。

能够感应对方的存在，判断他是生是死。

上一世她跟着沈南舟时，沈南舟都没取她的精血，可现在……

叶绾绾看着掌间的精血，它很轻，又很重。

这是……沈南舟的命啊。

沈南舟轻声说：“把它收了，我如今得了魔尊传承，身份早晚藏不住，虽说你们都信我，可有了这个，你以后对九州的仙门更能方便的交代。”

交代什么？

他们也配？

叶绾绾皱眉。

“而且……”

沈南舟眉眼弯弯，“你说了，我是你的。”

叶绾绾掌心微微蜷起，看着沈南舟故意当着银霜跟柳在溪他们的面这么做，她也大概能猜到沈南舟的用意。

这是故意把把柄递给自己。

让银霜听自己的话。

也是让柳在溪他们知道，他一直都是他们这边的。

想明白了这两点，她没有磨磨蹭蹭，当着沈南舟的面，把精血放入识海，她没有动任何手脚，只是把它保存在识海的更深处。

最安全的地方。

除非她死，否则这缕精血就不会被任何人得到。

沈南舟看着叶绾绾，在众魔跪下的时刻，他展开双臂，温柔地抱住了叶绾绾。

“师姐……”

“谢谢。”

叶绾绾怔怔地感受着少年的怀抱，可比起他温暖的怀抱，随之而来的他逐渐靠过来的力道，沈南舟在脱力。

叶绾绾心头慌张，她忙接住沈南舟，“你怎么了……”

沈南舟笑笑：“没事……”

可他身上力道慢慢消散，叶绾绾一把抱住他，只觉得沈南舟已经快要站不住，而掌心接触到他的后背，那是一片濡湿。

“是血！”星泽跟梦灵吃惊地说。

沈南舟身上全是血。

他这一身红衣……

是被血染红的。

是染红的！

全身，都是。

第487章 你格局小了（一更+二更，修改重进）

“三师兄！”叶绾绾颤抖地喊，方鹤安跟白简一起冲了上来，方鹤安一看，表情就变了一下。

这是……

他立刻给沈南舟查看伤口，这一看，发现这个人全身都是伤口，那从皮肤的毛孔冒出来的，是止不住的血珠。

不是汗。

他整个人都在流血，便是疼痛，也是从体内一点点蔓延出来的。

方鹤安的手一抖，白简什么都没说，只是一味给沈南舟输送灵力，可没用。

他的力量在排斥着他们。

在强大的魔尊之力下，便是白简的仙力用处也不大了。

柳在溪他们也一个个冲过来，“让我们都试试。”

大家一块帮忙，可沈南舟身上的气息太过狂暴。

根本渡不过去。

叶绾绾紧紧地攥着沈南舟的手，少年苍白的脸，一点血色都没有，神识里的沈南舟就像是一团。

一团随时都会碎开的风暴。

叶绾绾当机立断，断开了大家的灵力输送。

抬指封住了沈南舟的穴位。

可只是一点，那力量便猛然卷向了叶绾绾，想要反扑向叶绾绾，叶绾绾十分冷静，她点于虚空。

每点一处，一颗金丹就出现。

直至数十颗金丹游转在沈南舟的身周，锁住了沈南舟的生机，围绕着他旋转，慢慢地压制住他狂暴的力量。

“周天锁辰阵。”秦北认了出来，低声说。

白奕道，“是缩小版的。”

利用锁辰阵的力量封锁住沈南舟跟魔尊之力，这确实是个办法，不过这只是暂时的，一旦阵法瓦解，沈南舟的生机依然会一点点地流逝。

大家都不敢说话。

看着叶绾绾布阵。

倒是有一声漫不经心地响起。“我说他怎么能这么早出来，原来是拿命拼的，他的传承还没吸收完，不死才奇怪。”

这声响起，大家唰地看去。

这才想起来这里还有一个人。

柳在溪跟林玄天紧握剑柄，大家准备动手。

白简的拳头已经捏紧，准备行动。

来自十五个人的战意，让银霜的脚步停在十步开外，不敢再上前了。

叶绾绾冷眼看向了他，“带我下去。”

叶绾绾托着被金丹护着的沈南舟，重复，“带我下去，不然你也要死。”

银霜皱眉，魔血刚给出去，结果就闹这一出，他还能怎样。

本来人就是要救的。

就是这几个孩子的态度，让人不喜欢。

银霜冷声道：“你可以把人给我，我送他下去。”

叶绾绾：“不可能。”

“我不信你。”

银霜冷笑道：“……爱信不信。”

叶绾绾再往前一步。

十四个人跟在身后。

叶绾绾：“我再重复一遍，带我下去。”

天雷直接镇压而下。

那来自鱼死网破的强大念力，叫银霜脸色一点点难看，而在此刻，身后冰树突然倒塌，那有节奏的倒塌声。

以点带面。

像是在开启某个地方。

而后一个巨大的漩涡，出现在了他们的面前。

大家看见了。

是入口！

“小师妹！”

方鹤安立刻出声。

白简跟黎砚几乎是同时行动，冲向了愕然的银霜，林玄天跟唐安禾一人挥枪，一人御石，四人包围住了银霜。

叶绾绾也没有迟疑，抱住了用金丹之力护住的沈南舟，对方鹤安说：“三师兄，我……”

“你去，其他人交给我。”

方鹤安快声说，还从袖子里掏出一个药箱，“给你。”

叶绾绾接过。

“快去。”

叶绾绾没迟疑，梦灵与星泽陪着她一起护着沈南舟， 一同跳入漩涡，入口后的火焰立刻吞噬了叶绾绾跟沈南舟。

银霜见状，忍不住出声，“你不是……”

可叹气声响在了银霜耳旁。

“唉，你……”

银霜更炸了。

“你干什么！”

灵主：“替你善后。”

银霜：“……”

叶绾绾带着沈南舟一同进入地底，长长的甬道，几乎看不到尽头，她一路飞行，没有停留。

终于，看到了黑色的大门。

大门紧闭。

上面有着各色兽纹与族徽，叶绾绾冷眼一扫，有十三个，代表着魔域十三城，也是十三位魔君。

梦灵跳出来，“这个怎么开？”

“直接开。”

叶绾绾走了过去，以蛮力冲了过去。

可门上力量反斥。

把叶绾绾推开了。

像是在说，你一个灵修，也配来此。

星泽有些着急，“怎么办呀。”

梦灵转头看着沈南舟，“要不把他扔进去。”

叶绾绾眸色冷然，她抬手凝聚而来，却是收拢了魔气。

梦灵跟星泽一愣。

“她怎么也能御魔。”

叶绾绾什么都没说，只是以力推动，魔气在门前生成了一道兽符，而符纹之中跳出来一个人。

一个以线条勾勒的符人。

可抬手投足之间，涌动的都是魔气。

梦灵眼睛瞪得大大的，这也行？

叶绾绾：“给我打开。”

它二话不说，用力去推门。

而在它之后，又一个符人出现。

一个又一个。

转眼间，叶绾绾就画出了三十。

等片刻之后，是三百。

三百符魔同时推门，随着大门震动，开出一条缝隙的刹那，叶绾绾没有迟疑，带着沈南舟直接进入。

梦灵跟星泽赶紧跟在她身后，钻了进去。

嘭。

大门关上。

门外三百符魔，一同消失。

从何处来，便散往何处。

银霜感觉到了，他难以置信，“她怎么进得去？”

非传承认可，非魔族血脉，叶绾绾一个人身，怎么能在这种时候撼动魔门，进入至尊之地。

轻飘飘的声音响在他识海。

“我都说了，她不一样。”

银霜咬牙切齿，“我还说了，她很适合当魔尊呢。”

灵主轻声说：“裴玄有一句话我挺喜欢的。”

“嗯？”

“你格局小了。”

银霜：“……”我草你大爷。

可银霜骂不出去，因为身后的追杀还在继续，白简跟黎砚穷追不舍，那个林玄天跟唐安禾更是绕路在前，前后包围。

银霜出声，“你让他们停下来。”

灵主：“嗯？你这霜骨城信号不是很稳定呢。”

银霜：“……你少来！”

可半天没听到回应。

银霜也知道，只能靠自己了。

瞧着这十几个娃娃，还有高空不散的天雷，银霜深吸口气，“好呀，是你们要玩的，那就来！”

冰霜之力从城池之内聚集而来。

涌向了银霜一个人。

平日里被藏起来的力量，散落在霜骨城各地，压制着毒火，这个时候全部回到了银霜的身体。

大家看着他的气息一点点地攀升。

越来越强。

可没有人露出了一丝诧异与退缩。

白简持剑，一步步地走向他。

在走出第三步时，白简猛然提剑斩出，那一剑，斩碎了虚空，直奔银霜，银霜以手去挡，冰霜之力化为巨大的手掌，扛住了这一剑的威力。

可虚空扛不住。

空间裂开。

从里面跳出来一个少女，她洒出一把黑色的暗器，暗器迎面开花，那里面全是故意收集的毒火。

银霜以冰霜之力封锁，正要抓住小姑娘，可南星已经消失。

他回神间，林玄天跟唐安禾从左右夹击。

银霜欲要扫开，可藤蔓快速地卷来，缠住了他的动作。

高空更是响起了一声鸟啸。

真火喷吐。

携带着血雾一起。

两者结合，居然烧出了升级版的毒血雾。

李万知一个人坐在重明鸟的身上在指挥，在他身后，还有无数的嗜血鸟兽，可连银霜都不知道，这东西到底是什么时候进来的。

银霜那脸黑了又黑，转身欲要从左边逃离，可另一把长枪携火劈开虚空，居然是黎砚。

银霜：“……”

十四个人的包围，层出不穷。

他被步步逼退。

即便他的魔君威压猛然震开了他们一段时间，这些人也犹如附骨之疽一样，再次缠了上来，而且更紧了。

银霜深吸口气。

“这一年……”

灵主轻声说：“进步太大了。”

银霜破口大骂：“早知道就不给了。”

灵主笑笑，“你该欣慰的。”

银霜咬牙切齿，虽然嘴上骂着，可看着这十四个少年，他心中确实有欣慰，那是对天才的怜惜以及骄傲。

就是……

“草，他们不留情的。”

灵主：“你作的。”

“我哪知道那小子那么快出来，正常不都是三年，等他们一个月集训完毕，我再去想个办法把人弄出来不就是了。”银霜啐了一句，“谁要他自己赶早，找死。”

灵主轻声说：“你呀，小看了他们之间的羁绊。”

银霜纳闷，“我一个魔君，你跟我说这个？我这一辈子的朋友，一只拳头都数得出来，那就是没有。”

“若非裴玄与你，我怕是连话都不会说了。”

灵主：“现在也不会说呢。”

银霜：“……你真的好闲！”

灵主：“很忙的，因为你。”

“我下去看看。”

银霜：“……”

听不到声音回应，银霜声音微低，“其实我很好奇，你到底是什么，为什么……可以在魔域来去自如。”

我的第二个朋友。

为什么能拥有这么强大的能量，甚至不需要经过我，就打开了魔尊传承。

灵主听见了，但他并没有回应，神识慢慢地潜入地底，进入甬道，绕过魔门，慢慢地潜入传承之地。

找到了叶绾绾他们。

而此刻。

火焰深处，阵法沉沉浮浮，灵主寻了很久，才找到了在火海中心的少女。

梦灵与星泽漂浮在她身周，为她护法。

而她正引导着传承之力，渡入沈南舟体内。

那至纯至真的真魔之力，少女的掌心一接触，便刹那脱了一层皮，血流如注，魔力对灵修有着强烈的腐蚀力，别说是脆弱的肉身，就是攻击都能轻易腐蚀。

更别说眼前这个力量还是唯有魔尊才能继承的真魔之力。

叶绾绾这一碰，等于把手伸进炼丹炉内烧，还是能够伤及他们修仙者的三昧真火。

只是这一会儿，她的手就是血痕累累，可在她强大境界的自愈力下，伤口在慢慢地恢复，可等叶绾绾再引导，又裂开。

一双手，半个时辰下来，没有一块是好的。

可她宛若没有知觉了。

只是以阵法守护自己与沈南舟，用着最简单也是最安全的方法，把真魔之力慢慢地从沈南舟身体里剥离出来，再通过阵法转换平复之后，送进沈南舟体内。

她很耐心，甚至称得上小心翼翼。

慢慢地引导着沈南舟的力量，经过梳理之后，又慢慢地送进去。

即便只是小小一缕力量，都要耗她三天的时间，可她就是能够坐在那里一动不动三天三夜，就为了眼前的人。

梦灵跟星泽融入阵法，替她主阵护阵。

一座是护着沈南舟的，一座是转化灵力的。

可只有叶绾绾，没有。

她纯粹靠自己的力量在扛。

“主人，你也布一座，好不好。”星泽担心地说。

叶绾绾淡声说：“不用费那个功夫。”

不用费那个功夫……

星泽难过，“你这样不行的。”

梦灵骂骂咧咧，“别管她，要死就去。”

叶绾绾轻声说：“我死不了，也不会死。”

这话是说给两灵听的，也是给自己听的。

她的领域之力运转在体内，守护着她不受魔气侵袭，只是这样的日子，没有人知道什么时候结束。

也许三年，也许三十年。

更甚至三百年。

叶绾绾没有去想，这一刻，她只想要做好眼前的事。

时间阵法缓慢地打开，包裹着眼前的他们。

梦灵跟星泽都感觉到了敏锐的变化。

叶绾绾也察觉到了。

那是一块亮起来的令牌。

弟子令牌内，属于灵市的力量打开，那只在家园出现的时间流速，此刻，延伸向外，给叶绾绾打开了方便之门。

覆盖了此地。

六倍时间流速。

叶绾绾神色微怔，“前辈。”

灵主的声音适时响起，“我只能帮你到这里，超出这个范围，我的力量会被限制。”

叶绾绾哽声道：“谢谢。”

火焰之中，似乎有一只手在轻柔地拂过她的头。

“加油呀。”

叶绾绾眼圈微湿，可她很快振作起来，继续给沈南舟梳理魔气，而她并没有注意到，随着她在传承之地的时间越长。

叶绾绾对真魔之力也有了一定的承受之力。

而那力量在梦灵跟星泽偷偷的运转之中，也化为了阵法，护着叶绾绾。

时间眨眼而过六个月，而城内是一个月。

银霜灰头土脸。

“够了你们！”

白简盯着他，“没够。”

银霜：“……”

“小师妹跟小师弟一天没出来，我们之间的债，就没完。”李万知擦去嘴角的血，大声喝道：“我们不认输！”

银霜：“……一群小疯子。”

第488章 五颗魔丹（三更）

银霜擦去嘴角的血迹，“行，那就来。”

他身周冰霜涌动，那爆发的强大冰霜，与白简的灵力撞在一起。

嘭！

巨大的对撞之力，加上黎砚跟林玄天枪意扫来！

三力对一！

“加上我们！”

方鹤安跟李万知他们也冲入战场。

整座霜骨城都在震动。

在摇晃。

三千冰魔跟冰火魔偷偷躲在地底，看着他们的战斗，一个个挠着头，不知所措。

“我们要出去吗？”

“不知道啊，老大没下命令。”

“哦哦哦那继续等吧。”

老掌门一个人孤零零地坐在灵船甲板上，从一开始的“疯了疯了”到现在的“这一战打得太漂亮”了。

“哇哦，这魔君又开始放风筝了。”

“小家伙们追啊！”

“留住他！”

这些话说完，连老掌门也陷入了沉思。

他是不是飘了。

这心态不太对。

他不应该害怕不应该紧张吗为什么还挑衅上了？

老掌门抹了一把脸，果然物以类聚，跟他们待久了，连胆子也大了。

城内的追杀与训练在继续，地底深处，叶绾绾也在。

当又一个月过去。

地底深处也过去六个月，前后总计一年时间，十二个月。

沈南舟慢慢地睁开了眼。

第一眼看到的就是叶绾绾，一脸的憔悴，一身红白广袖长裙，已经褪去了颜色，像是干枯了的花瓣。

唇瓣开裂，没有一丝水色。

就是双手也全是伤口。

她整个人都是黯然的，可那一双眼睛，永远是亮晶晶的。

看到了沈南舟的眼睛，她的动作停了片刻，随后像是机器化的动作，帮助沈南舟把真魔之力引导出来，经过阵法梳理，又慢慢地送入他体内。

沈南舟看见了。

他的手微微发抖。

他伸出手，触摸上了叶绾绾的面颊，“师姐……”

叶绾绾眨了眨眼，像是终于有了意识，她唇瓣微动，可声音干哑，“你……醒了。”

沈南舟伸出手，用力地抱住她。

叶绾绾的手动不了，她轻声说，“不会又倒下吧。”

沈南舟：“不会。”

真魔之力自我运转，沈南舟接过她手里的活，自我调理，叶绾绾彻底放松双肩，她扯了扯嘴角，“突然觉得，逼你也不是什么好事。”

“早知道，不如等你三年呢。”

沈南舟额头抵着她的。

“是我的错。”

叶绾绾看了看他的眼，想说你小子别靠太近，可实在没力气了，她借着沈南舟的力气，“我想睡一觉。”

沈南舟轻声说：“我护着你。”

叶绾绾闭上眼睛，可又不知道想到什么，睁开了眼，伸出手捏了捏沈南舟的脸，“痛吗？”

沈南舟轻轻点头。

叶绾绾闭上眼睛，轻声说：“那就好，不是幻觉。”

沈南舟眼睛微红。

叶绾绾轻声说：“我一定要好好睡一觉。”

声音落下，她彻底昏死过去。

梦灵跟星泽冲了过来。

沈南舟牵起她的手，看着那一双漂亮干练的手，彻底变形，那十指已经不复往日的纤细修长。

那是受伤之后来不及修复，撑着伤手，保持一个动作不断运转符咒，导致的十指变形。

一年。

十二个月。

三百六十五天。

四千三百八十个时辰。

她一刻没停。

梦灵又哭又骂：“这臭丫头，真的不怕死的。”

沈南舟慢慢地圈住她的手，牢牢地圈住。

握在了手里。

怎么都不肯放。

梦灵跟星泽感觉到了他气势的变化，心悸地往边上躲了躲，沈南舟看向了星泽，“灵泉。”

星泽忙跳出来，打开空间，给沈南舟运出灵泉。

沈南舟打湿帕子，给叶绾绾擦了脸，又细心地用灵泉给她擦了擦手，他小心翼翼地利用灵泉，引导灵力想要给叶绾绾修复骨头。

可叶绾绾睡梦之中皱起了眉头。

沈南舟的动作不由停了下来，有些着急。

梦灵推了推星泽，“小不点，你去说。”

星泽躲在了梦灵身后，“我害怕。”

现在的沈南舟，比之前更让人害怕了。

好像一夜之间……长大了。

不像是之前的稚嫩少年。

而是变成了一个男人。

一个厉害的男人。

梦灵犹犹豫豫下，还是对沈南舟说了，“等出去之后，让花灵出来给她治一下就好了，你现在弄她，她会疼的。”

沈南舟一顿，他轻声说：“是啊。”

“她会疼的。”

沈南舟抬起眼，“可明明这么疼，她还在这里守了这么久。”那眼神之中有悲伤有难过有心疼，“我欠她太多了……”

梦灵沉默了。

这感觉……

小子！

你不要太自恋！

换了秦北，她也是这样的。

梦灵在心底咆哮，嘴上嘟嘟囔囔地说了，沈南舟皱眉，冷声问：“你说什么？”

梦灵：“……”

有杀气。

梦灵改口：“那当然，因为你对她可重要了。”

沈南舟：“……嗯。”

梦灵跟星泽对视一眼，两灵达成共识，窝窝囊囊地藏回阵内，它们算是明白了，这个人还没彻底清醒，还是先躲一躲。

叶绾绾这一睡，睡了七天。

这七天内，睡得并不安稳。

不知道是梦灵力量外泄，还是神识透支厉害，叶绾绾不断重复着一场噩梦，那是天一宗被灭门的噩梦。

梦境里，她清楚地感受到那不是自己的视角。

那是另一个人的。

可她的元神像是被锁定在那个人的身上，与他一起经历了一次又一次灭门噩梦。

虚空尽头。

他跪在地上，仰望无数星辰，“用我的命换！”

“用我的命换，可以吗！”

“帮帮我，求求您们……”

“帮帮我！”

“最后一次……”

“沈南舟。”

叶绾绾睁开眼，一只手抓向了身侧的人，沈南舟正在调息，见状他停止动作，转头看着叶绾绾。

叶绾绾这才发现自己靠在沈南舟身上。

她慢慢退开，与他对视。

两个人隔空而坐，四目相对。

叶绾绾有很多问题想问，可话到嘴边，她还是全部咽下去了，她轻声问：“还好吗？”

沈南舟朝她笑道：“我很好。”

少年的面庞与梦境里绝望的脸重合在一起。

叶绾绾忍不住伸出双臂，抱了抱他，“没事了。”

沈南舟回抱着她，笑着重复：“没事了。”

一个短暂的拥抱之后，叶绾绾说：“我想学习真魔之力。”

沈南舟声音更轻，“我教你。”

两只手相握，真魔之力缓缓从沈南舟掌间渡向了叶绾绾，那纯粹又霸道的力量与灵力不同，可也萦绕着叶绾绾运转。

在她丹田内，开辟出——五颗魔丹。

第489章 仙魔同修

如果对方是用一魂双体，同修仙魔，那换过来，叶绾绾跟沈南舟用一体双修，仙魔同修呢。

可能修炼速度跟单独修炼没法比。

以及在突破的时候，也极有可能会出现各种意外。

可叶绾绾的灵根本就特殊，她如今的境界已经达到化神期大圆满，只是还没渡劫，以及差一个机会就能突破炼虚。

但丹田内的金丹数量还在不断累积。

每次凝丹成功之后，又会跌入炼气。

不过如今的炼气期停留只需要一天，再过十天就能进入筑基，而后两个月就结出金丹。

可以说现在的叶绾绾，每两个月就会结五颗金丹。

五年时间，她结了一百五十多颗。

在霜骨城因为灵气不足天一宗充沛，但也结了五次，二十五颗，总计下来，她共累计了两百颗金丹劫。

说两百次，那是唬银霜的。

换算出来，也就四十座雷劫没渡。

在这种情况，如果叶绾绾再修炼真魔之力，带动金丹一起，其实对她的修炼跟境界是不受影响的。

也就是顺手的事。

梦灵：？

你在说什么啊？这东西能顺手吗？

就是这个真魔之力，叶绾绾要学会吸收，而且还要换另一个经脉运转吸收，这样才不会对原来的力量造成冲突。

叶绾绾脑子快速转动，在这一刻，炼神诀三个字几乎立刻跳了出来。

炼神诀可以在体外延伸出新的经脉！

而这一条新的经脉，可以走魔修之路！

几乎是立刻，叶绾绾就尝试了。

那五颗小小的，利用真魔之力凝聚出来的还有些脆弱的魔丹，此刻在叶绾绾的掌控下，开始以另一条新的经脉轨迹运转。

之前沈南舟便提过，魔族修炼方式与灵修是相反的。

所以想要灵魔双修几乎是异想天开。

但叶绾绾利用炼神决从体内延伸到体外，铺就出一条新的经脉路线，成就魔修的专门运转路线，再接入丹田，不就不会冲突了吗？

灵主：“……”难道这就是天才？

叶绾绾的速度很慢。

第一次总是小心翼翼的。

可还是很快失败了。

不过她并不气馁，毕竟这不是沿着原有经脉运转，这是开拓新的经脉，说句不好听的，这跟重塑一个肉身没什么差别。

只是在叶绾绾的基础上，再开一个人体图。

“人体图？”

“奇经八脉？”

叶绾绾思绪一定。

脑子里闪过青璃的奇经八脉领域，那无数的经脉游动在领域之内，最终成就一个新的青璃。

一个想法开始在叶绾绾脑海里生成。

叶绾绾深吸口气，既然这样，那就从“一”开始。

她定神凝诀。

按照炼神诀心法，从主经脉开始铺设，再慢慢游走向其他的末梢，以元神之力构建出一个新的人体经脉图出来。

一次次的尝试，在第二十七次的失败尝试之后，第二十八次，叶绾绾的魔修经脉图绘制成功。

她开始第一次沿着经脉运转功法。

慢慢地运转。

此刻，在她的体外，一座新的经脉图出现，经脉图内，还有一条新的，完全不一样的运功路线。

五颗魔丹沿着叶绾绾的身周，化出了一条条新的流光轨迹。

当沈南舟跟梦灵他们看去时。

都是失了神。

只因……那不是简单的运功路线。

那是——魔相！

一个即将成形的天魔法相！

而在魔相身后，是另一座更庞大的五行法相。

此刻，两座法相各占一方天地，你中有我，我中有你，而在它们的中心，是叶绾绾。

仙中有魔，魔中有仙。

道中有我，我中有道，方成大道。

这句话回响在耳旁，沈南舟难以置信地看着眼前的少女，连梦灵都只剩下两个字，“我草我草我草！”

“这是什么？”

星泽张了张嘴，“看不懂啊。”

沈南舟的拳头慢慢地收紧，“原来是这样吗？”

他望着叶绾绾，突然之间，有种即将失去叶绾绾的害怕。

“师姐……”

叶绾绾凝神修炼。

她坐落在法相之中，被仙魔之力包围，衣衫飘扬，似欲乘风而起。

在她身上，沈南舟感受到了另一股强大的力量。

以及威压。

他喉间哽塞，可在想到什么时，他又定下心神，却是从身体之中剥离出另一个魂魄分身，意念再动之下，又是一个。

一座仙，一座魔。

一体双魂，分修仙魔，三魂七魄，互为分身。

仙魔融合。

才是完整的沈南舟。

梦灵：“……”他大爷的，你们都是什么人！

星泽也呆了。

“一体双魂，分修仙魔，三魂七魄，互为分身。”重重的叹息响在灵市内，灵主轻声道，“这是把自己利用到极致了啊……”

银霜：“你在说什么？”

灵主：“没什么。”

沈南舟望着叶绾绾，“如果开启命运的代价一定要落在一个人身上，这个人我会选自己，可如果逃不掉，那我陪你一起。”

“叶绾绾，我不会扔下你一个人的。”

他转换魔魂，与叶绾绾一同吸收着魔尊传承。

一同吸收着此地的力量！

成就史无前例的两大魔尊。

霜骨城内，没人发现，毒火渐渐退入地底。

为何会有毒火。

那是因为传承之力太过霸道，元素太过强大，所以凝聚压缩的元素之力从传承之地溢出来，接触了外间力量，这才化为了毒火，这东西既是护着传承，也是护着魔域的根本。

可现在，这力量正在削弱。

那么只有一个可能。

他们快成功了。

银霜是第一个发现的，他察觉到了城内元素变化，开始沟通灵主，不过这个人没搭理自己。

银霜也习惯了。

这东西都是看心情联系自己的。

但身后那十几个小鬼还穷追不舍，银霜恼了。

“你们真的不停下吗？”

四个月了啊！

他们就这么追着自己四个月了！

“那我可要认真了！”

火焰从高空撩了过来，李万知问：“你什么时候没认真了？”

银霜深吸口气。

毒火退居地底，这些小子还没发现霜骨城内的冰雪又开始了，从城内世界开始转为白色时，说明银霜的领域之力回来了。

少年们还无所察觉。

银霜捏住了拳头，行，那他就出一下这四个月的气。

让他们看看，谁才是这城内的王！

当冰霜慢慢涌动，漂浮而起，化为一颗颗颗粒悬浮在四周，而后慢慢卷成了风暴时。

白简立刻感觉到了，她与黎砚说，“不对劲。”

第490章 四个月

黎砚吹响哨声。

大家听到信号同时慢慢后退，通灵阵内，他们也在交流。

“这老东西在玩什么把戏。”

“城内的元素之力变了。”黎砚说，“地底有动静。”

李万知闻声一愣，紧张地问：“是不是小师弟跟小师妹快出来了。”

黎砚不敢说。

因为还有第二个可能。

“不会失败的。”白简像是能读出了他们的想法，“小师妹一定会出来。”

她挥剑斩断靠近过来的疾风，大家见状，才发现：“风里有东西！”疾风之中卷着冰霜之力，正在蚕食他们的灵力，这是要把他们冰封。

白简说：“都回来。”

只一声令下。

大家全部退回白简身边。

白简不懂战斗技巧，可她的直觉与第六感准得吓人，在群战之中，黎砚是大脑，那白简就是人体的直觉。

故而她的命令，高于黎砚的指挥。

十四个人刚一会合在一起，果不其然，就见那冰霜之力迅速地突破了柳在溪的阵地，这是要先把柳在溪给冰封。

若非白简提前召回，柳在溪就中招了。

“诶，他这是先盯着我呢，果然我的威胁很大。”

十三人：“……”

李万知：“不要脸。”

柳在溪笑嘻嘻，“李师兄的威胁也不少，看看，半空的领地被扫荡了。”

毒烟被封锁，李万知的嗜血鸟兽进不来了。

林玄天：“还有方师兄。”

方鹤安的毒藤也在迅速回撤，可撤回的毒藤的尾巴上，还沾着冰霜，而另一截。

断了。

“这老家伙来真的了。”

大家闪过同样的念头。

城内冰霜之力聚成强大的冰雪风暴，从四面八方齐涌而来，冲向了他们十四个人，风暴之中，还夹杂着即将成形的威压。

“是领域。”黎砚立刻出声。

“开元神守护！”

十四个人一同打开元神，在身体四周凝聚成了一圈守护，这是元神的力量。

以元神守护对抗领域之力，这是唯一能够暂时扛住领域控制的方法，但坚持不了太久，除非他们之中有另一个人也能觉醒领域，才有可能在这种情况下护住他们。

不然只能在领域完全打开之前——攻破银霜。

黎砚分析清楚局势，立刻点名，“秦北跟白奕两名阵法师护阵，十四人分三支队伍，四四六，六跟我，我们行动。”

“是！”

话说完，大家立刻分开，投入秦北跟白奕的队伍，秦北跟白奕也以阵法之力结合大家的元神之力，形成一个范围比较大的移动阵法。

随后快速行动。

不过这样一来，秦北跟白奕也需要被他们护在中间。

老掌门好奇，“三支队伍？那另一个阵法师是谁？”

第三个阵法师是黎砚。

这个会一点点的天一宗大师兄。

领着白简与李万知、南星、王牛王马六个人，为第三梯队。

与南星的空间之力结合，带着他们最先出现在了银霜的面前。

长枪击破虚空，也打碎了银霜的冰霜结界。

银霜抬眸。

看着黎砚眸色平静地踏出虚空，以炼火之力，粉碎冰霜，银霜眸色一定，他抬掌抵住，冷笑道：“很聪明，但不够。”

黎砚：“那就再试一招。”

长枪沿着虚空抡空一圈，再次打回到银霜面前，直指冰霜结界。

银霜嗤笑，继续封锁。

可。

黎砚握住长枪，旋转枪柄，拔剑出鞘，而后一手提剑，斩向了结界，那不是火焰，是金属的冰冷声。

对撞声。

铛铛铛！

连着激起大片火花，连着冰霜之力也一同化为金属。

银霜瞳孔一缩。

“金化。”

“你不止一个属性？”

黎砚轻声说：“我从没有说过我只有一个属性。”

而在结界化为金属的刹那，他反手把剑插回，再握长枪，却是以炼火以及炼器师的液化之力。

直接把金属结界打破了。

银霜：“……”

“小白。”黎砚叫道。

声落，白简自黎砚的身后跳跃出来，以浩然剑意，直接斩向了没了防御的银霜，同时间，秦北跟白奕的队伍一同抵达。

三方合攻，直奔银霜一个人。

那强大的冰霜结界，在十四个人的合力之下，彻底粉碎。

银霜距离他们只剩下一步之遥，那也是生死一步。

银霜：“……”

只是，领域之力还是打开了。

在关键时刻，银霜靠着魔君威压，挡住了他们一瞬，也是这一瞬，冰霜之力覆盖向了整座霜骨城，白色重回霜骨城。

领域开启成功。

他们斩向银霜的无数攻击，全部被推了回去。

轰，冰霜风暴爆发，反推向了十四个人，大家被卷在其中，最后被银霜打了出去，一同摔飞向了远处，但很快，又稳住了身形。

一个个半跪在地，抬起头，看向了银霜。

看向了这个雪白的世界里，唯一的君王。

银霜手心掌着冰霜，眸色沉沉，“说真的，你们的动作要是再早一点，我这领域可能就开不了了。”

“很厉害，真的很厉害。”

银霜低声喃喃。

“我就没见过有人把我逼到这一步，除了上次传承失败，这是第二次。”他捏住了冰霜，扫过眼前的十四个小不点。

从他们的脸上，没有看到惧意。

只有战意，不屈的战意。

银霜深吸口气，“追了我四个月，接下来该我了吧。”

冰霜狂暴，飞舞而起，在银霜身后，立刻凝聚成了一个十多丈高的巨人，巨人手持巨斧，盯着队伍里最强的白简跟黎砚。

“给我打！”

白简却似乎感知到了什么，擦去嘴角的血，直勾勾地盯着银霜的身后，“小师妹。”

银霜嗤笑，“我知道你们在等什么，可我给他们算过时间，就算他们能够顺利地吸收完剩下的传承之力，但没有两年时间那是出不来的。”

“而现在……”

银霜宛若恶魔低语，“才四个月啊。”

“还有一年八个月，接下来的一年多，就让我来陪你们好好玩玩。”

“一定，好好玩。”

银霜咬牙切齿。

他这口气，憋太久了，憋了四个月啊！终于轮到他了啊！

“是吗？”

第491章 请——救救魔族（三更）

“是吗？”

淡声响在了身后，银霜身躯微僵。

他没敢回头。

因为他坚信这是幻听。

可一只手落在了他的肩头，那少年在问，“你想玩什么呢？”

银霜扶住额头，他轻声喃喃：“不太可能。”

他猛然转身，冰霜之力推了出去，可紫火席卷，与他的撞在一起，砰然巨响，冰火相撞，余波爆开。

似两条同归于尽的龙影，一下子就冲向了四面八方。

银霜跟沈南舟一起后退。

一个退了八步。

一个退了七步。

银霜见状，往前迈了一步补回来。

他压制着自己的愤怒，“你们怎么会这么快就出来，不可能，你受了那么重的伤，没有两三年是不可能的。”

“凡事没有绝对，不对吗？银霜大人。”少女从沈南舟的身后慢步走出来，她披着深紫色的大氅，衣领处雪白色的绒毛衬得她的脸越发瘦小。

可每走过来的一步，气息内敛。

踏在冰霜上而来的步伐没有留下一点痕迹。

行过无痕。

这一刻，银霜发现自己看不穿他们的境界，虽说之前叶绾绾身上有碧海凝魄，可以伪装真实境界，但也没有像现在这种感觉。

看不透。

摸不着。

叶绾绾伸手接着漫天飘落的冰霜，“银霜，我记得我说过，不要在传承上动手脚。”

银霜冷笑，“我没动，我只是没告诉他，传承之力因我缘故，所以变得十分狂暴，只要他不心急，乖乖梳理里头暴走的元素，就不会出现任何问题。”

银霜闻声看了一眼沈南舟，“是他自己心急了。”

不过说完，银霜一顿。

不对，他为什么要解释。

一个小丫头，他急什么！

银霜脸一沉，有种被人占了便宜的不高兴，他立刻找回场面，“你们还没告诉我，为什么提早出来了。”

叶绾绾伸手捏住冰霜，含笑道：“打赢我们，就告诉你。”

银霜：“……”

“可笑！你以为我会输……”

输字未落。

前方叶绾绾身周无风自动，流光从她身周慢慢地扩散，一个魔相从她身体里，慢慢地长大。

从一丈两丈三丈……

直至七丈才停下。

银霜抬起头，望着眼前的法相，那涌动在法相身周的不是灵力，不是仙力，不是他们所有人以为的元神正气。

而是——魔力。

纯粹的真魔之力。

老掌门张着嘴，久久收不回去。

黎砚跟白简等人也看见了，完全不同的法相，可拥有着同样强悍的力量。

李万知呆了很久，“变属性了吗？”

白简声音很轻，“这是第二个。”

大家的瞳孔一缩。

黎砚：“别说。”

十四个人立刻闭嘴，仙魔之力，一体同修，史无前例。

银霜已经说不出话来，他难以置信地看向了叶绾绾，“你……”然而你了半天，他发现自己问不出任何话。

你怎么做到的？

还是问怎么做的。

叶绾绾会回答自己吗？

曾经他也无比艳羡修仙者的法相之功，因领域开拓之后，下一步就是凝聚出自己的法相，以法相掌控领域。

成就自我领域的主宰。

这样才能踏入下一步的合体。

合体之境，神秘莫测，需得天地人三魂合一，完全地把自己融入天地之间才能去领悟法则，这个时候一个不慎，就会被天道察觉并吞噬。

所以领域是破劫必不可少的一环，只有以领域地界护着自己的元神不散，修道者才有机会感受并领悟天地法则。

而只要能掌控千万法则之中的一道，修道者就能进入下一步的——渡劫期。

渡劫期与大乘之间的晋级关键，往往与法则相关。

法则大成，意味着渡劫大乘。

到了这一步，就能飞升成仙。

这个时间，不定。

银霜不知道裴玄领悟了多少道法则，但那个人法力层出不穷，一道接着一道，根本捉摸不透。

要知道，在三百年前，裴玄不过是金丹期时，就已经领悟了一道法则之力，而且只以法则之力就绞杀了当时追杀他的化神强者，包括整个裴家。

之后三百年潜修。

更是从不懈怠，专心领悟，到现在创造了第十州。

虽然那厮总是藏在灵市说些废话，可不仅是他，连灵主都知道，裴玄在修炼一途的天赋有多么可怕，对修炼又有多痴迷。

不管是什么，他都能迅速联想到练功。

银霜在说话的时候，裴玄在创造心法。

银霜在自我内耗的时候，裴玄在找新心法的弱点。

不断推新，又不断反推。

一道又一道，之后领悟出新的法则。

银霜一直都知道，裴玄在修炼上的天赋，绝对可以称得上是当世第一人。

可眼前他的徒弟呢。

眼前的魔相……

前所未有。

即便是银霜自己，用了三百年时间也没能成功，可叶绾绾呢，从踏入这一座霜骨城时，她还不过是个灵修。

再看一旁的沈南舟。

这人虽然收敛了一身魔力，可银霜也能看出来，他成功了。

仙魔同修。

这两个人……

全是仙魔同修。

人与魔虽然体质不同，但大家的经脉数量是一样的，只有一套，可怎么就有人能够在顺经修仙，逆脉修魔。

走了完全不同的修炼功法？

他想不明白。

银霜再看向了身后的其他少年。

不管是先天仙骨的白简，还是双系灵根的黎砚，能够召唤魔兽的李万知还是不断进化的毒灵根方鹤安。

乃至掌控时间法则的柳在溪，空间法则的南星。

以及能够净魂安神的林玄天跟先天经脉全通的白奕兄弟，就是最普通的牛马兄弟，在这些日子也突破炼体极限，进入了后天大圆满。

饶是秦北跟许薏、唐安禾……

都不是普通人啊。

银霜扶额，笑了起来，他大笑起来，在大家疑惑兼并警惕的目光中，他朝着叶绾绾跟沈南舟的方向单膝跪下。

“我服输。”

他是想不明白，但他清楚一件事，这九州的天下，是他们的。

是年轻人的。

银霜献出魔血与契约，向叶绾绾与沈南舟两个人，俯首称臣。

此刻他不后悔，因为他清楚一件事。

这两个人以及身后的白简他们，将为魔域带来——新生。

他望着叶绾绾跟沈南舟，低头请求，“请，救救魔族。”

霜骨城三千冰魔与二十四将领一同跪下。

“请魔尊——救救魔族。”

第492章 假仙缘

“请，救救魔族。”

齐声回荡在霜骨城。

与满城飞舞的冰霜一起，叫场面一时之间，陷入了凝滞，以及长久的沉默。

叶绾绾看着银霜。

在想着救救魔族这句话是什么意思。

魔族有什么地方需要救吗？

还是……

这边也出了什么问题？

场面半天没出声，银霜也没继续开口。

直至李万知的问话打破了沉默。

“那，还继续打吗？”

这声出，大家一同看向了李万知，李万知指了指银霜，“他都跪下了，还能揍他不，要不你等会再跪，我们先打一顿出出气。”

说完这话，秦北也连连点头，跟着柳在溪三个人挽起袖子就过来了。

银霜：“……”

银霜差点跳脚，“都追四个月了还没打够？”不过他到底还记得自己的魔君身份，没有暴跳如雷，只是黑着脸。

“不打了。”

李万知跟秦北脚步一顿，叹口气，“好可惜。”

银霜：“……”

你们可惜个屁！

叶绾绾也回过神来，“先换个地方聊聊，聊不妥再打。”

大家：“好！”

银霜：“……”

-

“好个屁。”

“你们知不知道突然上船很吓人的啊！”

灵船的甲板，老掌门蜷缩在角落，努力地减弱自己的存在感，看着前方少年修仙联盟与魔君的两方阵营，不敢出声。

你们换个地儿聊也不至于换到船上来。

等会打起来，他们连逃跑的工具都没了。

老掌门郁闷，好不容易清闲的五个月啊……

可李万知过来，往他肩膀一搂，“老前辈，这些日子过得舒服吗？”

老掌门抹了一把脸，说出了心里话，“其实挺舒服的，如果没那么吓人就好了。”毕竟在霸道宗也没过过几天好日子。

“那就好。”李万知从袖子里抖出一个算盘，“一年又五个月，你用了船上的东西我就不跟你计较了，但你在药库里取了玄灵草……”

李万知一样样数下来。

老掌门：“……”

“你事后算账啊？”

李万知叹气，拍了拍他的肩膀，“一码归一码，养家不容易的。”

王牛王马也啪的一下坐下了，“老掌门，你但凡下去帮一下扫个雪，李师祖都不会要你灵石，但你——”

王牛马齐声：“太过分了！”

老掌门：“……”

王牛气愤，“之前一年大家都在船上住就不说了，可这五个月，你居然就这么躲在结界里，也不出去，你知不知道我们打得有多辛苦。”

老掌门小声说：“我看魔君逃得挺辛苦。”

王牛忽略，“你一个人置身事外，就是没有把我们当一起的，外人。”

老掌门：“……”

王马：“老叛徒。”

老掌门：“……”过分了。

怎么说我也算你们半个师傅。

这方两个人去谴责，李万知拨弄着算盘，盯着银霜，不知道在想些什么，柳在溪过来，往他身边一坐，勾肩搭背的。

“李师兄在想什么？突然这么深沉不习惯。”

李万知哼了一声，“想听他能吹出什么花来。”

柳在溪摸了摸下颚，又碰了碰边上的林玄天，“玄天，我怎么觉得李师兄心事重重的。”

林玄天看了看李万知，“担心。”

柳在溪一怔。

李万知听到了两个人的对话，连算盘也没心思打了，“小师妹跟小师弟，才刚刚从那什么传承的破地方出来，现在还要听他叨叨，很累的好不好。”

救救魔族，听着只是简简单单的四个字，可又岂是那么简单的。

认了一个手下。

还要担一堆麻烦。

李万知闷声说，“我希望他们能轻松点，开心点。”

“你开心大家就开心了。”

李万知看着挡在自己面前的人，愣了一下，“三师兄……”

方鹤安往前走了一步，柳在溪跟林玄天两个人整齐往边上一挪，让出了位置，方鹤安挤在了李万知的左边。

“身为咱们的四师弟，你要是都感觉到压力，那其他人更会操心的。”方鹤安笑着拍了拍他的肩膀，“而且就一个魔域，还能有什么麻烦事，实在不行，咱们跑路就是。”

李万知眼珠转了转，“真的？”

“真。”

反正跟他们没关系。

李万知闻声嘿嘿笑了起来，“那就好，我就怕小师妹跟小师弟被这家伙缠上，我们可是要一起回去的，当什么魔尊，不要，魔域有什么好的，都不如我们天一宗。”

听了这话，大家才终于知道李万知为什么从刚才起就闷闷不乐，这是……怕沈南舟跟叶绾绾回不去。

“不会的。”柳在溪说，“绑也绑回去。”

林玄天：“嗯。”

四人对视，而后唰地盯向了银霜。

没错！

叶师妹跟沈师弟只能是他们九州的！

银霜：“……”

银霜手里捧着一杯热茶，努力忽略那边的四道注视，看着叶绾绾与沈南舟，好半晌，说：“魔族内部出了一些问题。”

叶绾绾没露出太大的意外，“内斗还是……”

“外力。”

银霜垂眸看着热茶，瞧着这氤氲的热气，眸色深深，“我不知道是什么，但可能与你们九州出现的假仙缘类似。”

“魔域，也出现了仙缘。”

这话出来，甲板上一阵安静。

大家一同看向了银霜。

银霜喝了一口茶，才慢声说：“冥煞城没了。”

冥煞城，魔域十三座城其中之一，归属幽冥魔君管辖，城内魔族五十万，在十三城之中属于中层实力。

便是幽冥魔君，也有天魔之力。

换算成修仙者的境界，那也是炼虚大成，只差一步，就入合体。

加上天魔特殊的体质，他们就是与渡劫期的强者，也有一战之力。

可这样的人，居然没了？

连他手下的城也没了。

不过这件事……

叶绾绾如果没记错的话，是在几百年前发生的了。

叶绾绾斟酌片刻，问：“这件事，有点印象。”

银霜扯起嘴角，自嘲地道：“是吧，时间太久了，久到很多人都忘记了，所以对你们来说，是有点。”

沈南舟冷声说：“少阴阳怪气，三百年前，我们还没出生。”

银霜：“……”

我就是说说嘛。

凶什么！

第493章 古魔之血

不过银霜也意识到自己的语气不好，他缓了语气，“冥煞城确实是在三百年前没的，你们不知道也不奇怪。”

沈南舟面不改色。

银霜道：“那时一场天火席卷了冥煞城，连人带城，包括当年的幽冥魔君也一起消失了，这件事所有人都以为是意外。”

“但我知道不是。”

“因为这件事发生的前一天，幽冥找过我，提过有一样东西，能够迅速地提升魔族的修为，那东西……”

李万知抢答：“仙缘？”

银霜：“嗯。”

李万知忍住翻白眼，“修仙的用仙缘就算了，怎么魔族也能用？”

银霜忍住脾气，“能用，而且效果极好。”

银霜强调：“非常好。”

李万知：“你用过？”

银霜：“……”

银霜把茶盏往边上一放，“来，先干一架。”

十六个人一同看来。

银霜申明：“……一对一的。”

李万知躲在了白简身后，“能十六对一，谁跟你一对一？”

“那你少插嘴！”银霜捡起茶盏，继续说，“我没用过，但幽冥发现别人用过，因他城内突然出现了好几个天魔资质，且年纪非常小的孩子，他本来很高兴，以为是上古魔血觉醒了，魔神眷顾，所以才给了他几个好苗子，可渐渐的，他发现不对。”

“这些孩子除却天资强大，可智商低下，除了基本本能，其他什么都不会。”

“十三魔君为何能够掌控魔域，为何能够控制这数量庞大的魔族，当然是因为除了古魔的体质，还有脑子。”

“智商不高的，不配当领导者。”

“也不配天魔两字。”

李万知沉吟一番，要开口时，银霜瞪过去了。

李万知：“……”算了。

“幽冥那时还以为是血脉觉醒问题，就一直在帮助那些孩子，直到后面他从那些孩子体内抽出了古魔之血还有不同于魔族的仙灵根，他才知道，事情大了。”

叶绾绾眸色微沉。

“古魔之血跟仙灵根？”这会儿连方鹤安都没忍住了，“这两样东西怎么可能出现在同一个人身上。”

“是，正常不应该出现，可这两样东西就是出现在一个人身上了，经过追查，我们得出结论，是有人在做实验，想要看仙魔同体，是怎样的。”

“想要看仙魔之力融合在一个人身上，是怎样的。”

银霜每说一句，大家感受到的寒意就更深。

老掌门也在发抖。

“那是一批失败品，”银霜说，“是一群人为制造出来的失败品，因为这两样东西被抽出来之后，那些孩子不出三天就死了。”

“尸骨无存。”

“那时幽冥知道事情严重，四处彻查，终于又让他找到了一批，而且这次不是五个……是五千。”

甲板上。

所有人都僵立在当场。

一动不动。

五千……

“五千个天魔资质的孩子，”银霜自嘲，“这可是一旦长成，就能横扫整座九州与你们修仙界的恐怖存在啊。”

方鹤安声音沙哑，“五千个孩子，意味着五千滴古魔之血，还有五千条仙灵根，这些是哪来的？”

“这么庞大数量，怎么来的？”方鹤安脸色苍白，他无法理解。

甚至不敢理解。

银霜看向了方鹤安，又看了看沉默的叶绾绾他们，见他们都不出声，银霜笑了起来，“你们也该猜到的。”

叶绾绾唇瓣动了动。

银霜出声，替他们说了不敢说的：“太古遗迹，以及昆仑墟。这两座灭仙之战的战场，就有他们想要的魔血跟仙灵根。”

因为那里陨落的仙人是最多的。

其中还包括了飞升的魔。

李万知忍不住出声：“那也不可能有这么多。”

银霜发笑，“是不可能这么多，但人心比仙缘可怕，没有的东西他们可以造出来，比如……”

银霜的声音很轻，“从有天赋的孩子身上要啊，比如你这样的天才啊……”

李万知打了个寒颤。

方鹤安跟黎砚把他护到了身后。

吓到了李万知他们，银霜反而没那么紧张了，神态多了些漫不经心，“又不是一个仙人挖一条仙灵根，只要找到几具残破的仙躯，哦，不用几具，一具或者几根骨头都行，然后利用术法跟一些天才的精血或者根骨，培育出来。”

“就能得到所有人求之不得的仙根，你们也可以叫伪仙根。”

“至于古魔之血，那就更简单了，寻一寻当年飞升的几个魔君，或者找几个心性比较歪的仙人，只要能拿到他们精血，再混合其他天才修士的血液，加以培育，不就出来一大批一大批的古魔之血了吗？”

“虽然比不上真正的古魔之血，但好歹能用了。这也是为什么那些孩子明明拥有了古魔之血，却还是智力低下。”

“因为这东西不正宗，有问题。”

叶绾绾淡声说：“可即便有问题，但要靠这些制造出一批没有思考能力的天魔军团，还是足够的。”

银霜赞赏地看向了叶绾绾，“聪明。”

“赤炎当时就是这么说的，说就算这些东西来路不正，可只要训练出来，那就是一支军队，他的主张是留下。”

叶绾绾看向他，“你不同意？”

“是。”银霜唇角勾起，带着狠意，“我说，他脑子有病。”

“即便不是古魔血脉的孩子，可依旧是魔族的孩子，他们被人利用，遭人试验，赤炎想的不是给他们讨回公道，而是要把他们炼制成傀儡精兵。”

“抹杀他们全部神识。”

“因为这个事，我跟他打起来了。”

大家闻声高看了一眼银霜。

银霜淡定，“不用这么看我，我跟他打架那是家常便饭，他脑子本来就不怎么好，不打他一顿我不舒服。”

大家沉默，敢情你俩差不多。

“这件事我们十三个人都参与了讨论，不过谁都没有讨论出一个结果，而也在第二天，幽冥就出事了，那一场天火，毁了整座冥煞城包括幽冥。”

“我们……”

银霜的声音很低，“我们再也联系不上他，包括那五千名孩子。”

第494章 扶风道尊（三更）

“是死了还是失踪了……”李万知问。

银霜：“不知道。”

叶绾绾闻声略作思索。

心底已经有所猜测。

银霜自嘲地道：“是不是真的死了我不清楚，我想的是怎么就那么巧，刚好就在我们讨论完的第二天就出事了。”

银霜望向了叶绾绾，“你猜到了吧。”

叶绾绾：“内奸。”

“是，那一天之后，我就知道除了赤炎那个脑子有问题的，直接把心里话说出来，其他的十个人里面，也有一样想法的。”

“只是我不知道是谁，牵扯得又有多深，是直接与背后人合作杀了幽冥，还是因为一己私欲才私下动手。”

“我那时谁都信不过，就自己私下在查，幽冥是不是死了我不清楚，但即便活着也不好受，至于那五千个孩子，我倾向是……还活着。”

大家蹙眉不语。

柳在溪感慨：“若真如此，那可是一个大麻烦。”

银霜：“毕竟费了那么大的功夫，后面的人不可能会让这些心血就此白费，而幽冥会出事的很大原因就是他的想法与我一样，他也倾向给这些孩子一个痛快。”

“所以才招来了杀身之祸。”

大家不说话。

“三百年前啊……”叶绾绾嘲弄道，“这局居然铺设得这么早。”

云栖城的归楼，周水他们入计划也才一百年。

叶家是三十年。

而魔域居然是……三百年前。

不过结合无上宗封印解开的情况，还能再追溯到三千年前。

三千年。

确实可以干很多事了。

时间线整理下来。

就是三千年前成文的仙魂从玄冰崖下逃了出来，之后可能是夺舍，也可能是寻到了新肉身，然后成了新无上宗的第一代掌门。

而后在封印之地建立起了新的无上宗，广收弟子，累积势力。

到第二代的时候成文就把掌门之位交接给了别人。

他则躲进后山闭关去了。

叶绾绾推测成文去闭关的时间段，应该是新肉身出问题了，所以不得不藏起来。

否则以他对权势的贪婪，是舍不得放权的。

而成文藏起来的这段时间，是不是换了别的身份，目前还未可知，直至出现在众人眼前的，就是叶绾绾认识的那个成文掌门。

第一代掌门，到青璃的这一代是六十九代弟子。

中间相差六十八代。

接近两千年的时间。

这两千年内，他不可能一直在后山，极有可能在外换了不少新身份。

只是这些身份是什么，没人知道。

里面是不是还有魔族的，也未可知。

不过叶绾绾的推测是有，想要仙魔分体同修，最后融合成神，那么说明成文至少还有一个分身在魔族。

而且还得是一个纯粹的魔身。

至于打开五大仙尊封印的第六个人，是不是也有分身，叶绾绾并不确定。

如果他也有，那就是两个分身。

两大天魔。

叶绾绾敲着自己的膝盖，开始把这些杂乱的线一条条梳理，三百年前，成文已经进无上宗了。

那能在魔域闹的，只有他的分身了。

至于黎氏，叶家，又在里面扮演着什么角色？

他们是不是也早就知道成文的计划，甚至在帮忙？

又或者，两方各有算计，一方是想要修炼魔体，成就仙魔融合的魔神，而另一方是想要冲破元初跟紫虚的封印，飞升成仙。

一拍即合下，然后合作了呢？

“不管是不是，叶家，黎家，成文这三方都算是一个阵营，看到的，杀。”叶绾绾下了定论。

至于成文的分身。

“是十三位魔君之中的谁，还是说……幽冥就是他？”这个想法叶绾绾没说，但她与沈南舟对视了一个眼神。

叶绾绾就明白了。

他跟自己一样的想法。

失踪的幽冥魔君，是好是坏，并不好说。

倒是银霜跟赤炎这两个大魔君，脑回路对得上，这两个反而没什么嫌疑。

“幽冥出事之后，我就知道魔域要乱了，”银霜说，“我试着让大家听我的，一起清查内部是不是还有利用古魔血跟仙灵根的天魔，但除了少数几个在自查，其他没有人听我的，我那时便也憋了一口气。”

叶绾绾闻声看向了银霜，“你就去打开传承之地了？”

银霜：“……嗯。”

叶绾绾：“……你能活着，真是幸运。”

“其实那会死了，被人路过救了。”银霜说这话时，深深地看了一眼叶绾绾，“一个刚刚灭了全族的疯子，路过把我救了。”

叶绾绾一怔。

她猛然起身，“师……”

“那人叫裴玄，你猜跟你有关系没。”银霜看到叶绾绾没沉住气，又开始嘴角上扬。

直至十五个人换了个方向，坐在了他身边。

银霜沉默了。

看着叶绾绾微红的眼圈，银霜沉默地开口：“他出现的时机是在我闯关失败之后，反正那会我确实快不行了，埋在雪里就剩下最后一口气，他一身是血从我身边走过去，还踹了我一脚。”

“不过这一脚之后，他也倒下了。”

“所以成了我们两个人一起躺着。”

大家：“……”

“我是后面才知道，他也一直在被人追杀，没处去了，才跑魔域来了，不过……”银霜唇角勾起，“那些追杀他的修仙蠢货，可能不知道裴家其实也在魔域附近，你师父他根本没跑多远，他找了个坑就睡了。”

“睡了两年，是一位老者把我们两个人挖出来的。”

白简跟黎砚唰地看来。

“师祖！”

王牛马震惊，“师祖的师祖！”

银霜声音里难得带了一丝尊重：“是他，天一宗的扶风道尊。”

“他救了我们两个人。”

白简跟黎砚他们五个人乖乖坐了下来，围着银霜巴巴地看着。

这一刻，银霜感受到了久违的属于长者的尊严。

“……”他沉默了一瞬，也试着端正了一下语气，“扶风道尊给我们两个人都治了伤，还带了我们一些日子，期间也有不少找我们麻烦的，但都被他打回去了。”

白简双眼明亮：“不愧是师祖！”

黎砚点头。

李万知酸酸的，“你这个老老的小子哪来的好运，居然有我们师祖护你。”

银霜：“……”什么叫老老的小子！

臭小子！

“就是因为扶风道尊，与我有一命之恩，不然你们以为就你们几个进霜骨城这么挑衅，我能忍得了你们这么久？”

李万知单纯：“你忍不了也忍了啊。”

银霜：“你！”

六人一同看来，银霜沉住气，“算了，不跟你们计较。”

大家：“切。”

银霜没好气：“之后我就一直在城内休养，好在我这霜骨城平常也没什么人来，所以也能得几百年清净。”

叶绾绾思索，“我有一个问题，如果当年师祖见过你，那不应该不知道你身上的毒。”

银霜淡声说：“他知道，也教了我方法怎么调理，是我自己没死心，没事就下传承之地，所以才越积越深。”

银霜扯了扯嘴角，“我自己作的。”

叶绾绾：原来如此，是银霜的风格。

“我也有一个问题。”李万知举起手。

银霜：“……你什么问题。”

“如果说冥煞城没了，那魔域应该就剩下十二城，可据我知道的消息，现在魔域还是十三城，而且没有一座叫冥煞的，所以……”李万知盯着银霜，“它改名了？”

银霜扯起嘴角，笑得极深，“是啊，它现在的名字叫——砺风城。”

“三大主城之一。”

“黎氏所在的地界。”

第495章 不要九九八，只要二十万八

唰。

大家一同盯向了银霜。

“砺风城居然就是曾经的冥煞城？”

“是啊，不然你以为那一座城会空三百年吗？哈哈，小子们，别太天真，魔域可是人死城还在，铁打的城池流水的魔君，名字或许会换，但十三城永远不会消失的。”

“毕竟除了魔城的结界能够扛住风沙，换了谁出去，那不得被魔域的风暴给吞噬，所以城池是不可能会空的。”

银霜对这个结果倒是能接受。

只是……太快了点。

银霜的眼眸深了深，“幽冥他们消失没几年，那一座城就被新魔君拿下了，改名砺风城，这三百年来，它也发展到了三大主城之一，也成了古族黎氏来去自如的地盘。”

叶绾绾他们这会儿回过味来了。

李万知也是，“你说的救救魔族，莫不是……”

银霜盯向了他们，语气难得认真了点，“你们猜得没错，我刚才所说的冥煞城故事，只是铺垫，关键在于那消失的五千个天魔孩子，以及幽冥。”

“我查了三百年，可以确定一件事，这些人，有九成把握在黎氏手上。”

“古魔之血包括仙灵根，也有极大的把握出自黎氏的手。”

“而且他们不止一家，据我知道的，他们联合了四大古族的血脉，裴黎白叶，打算重塑仙界，打破飞升禁锢，带领族人重回四大古神的巅峰。”

银霜眼眸深深，“代价就是——九州跟魔域的所有修道者。”

大家都不出声，安安静静地看向了叶绾绾。

银霜也没有打破沉默，他想，这么大的信息量他是要给这些孩子们时间消化的，其实在这之前，他都没打算全部说，只琢磨着说一下仙灵根的事引起他们的关注。

谁能想到李万知那么敏锐，居然马上察觉到了十三座城没有减少。

银霜不由多看了一眼李万知。

这小家伙……

通灵阵。

李万知：“小师妹，这老小子一直瞧我。”

叶绾绾：“四师兄太聪明了，他赞赏你呢。”

李万知：“……真的？”

方鹤安：“假的。”

李万知：“……哼。”

方鹤安问：“小师妹，魔域这件事跟九州仙缘有些相似，莫不是四大古族想要利用魔族的天生体质，制造出大批的魔兵，然后打回九州，摧毁宗门之力，再掠夺大量仙缘……”

或者更凶残一点，直接复制灭仙之战的前身。

——灭世。

柳在溪哑声说，“这么多的魔兵，还都是天魔血脉，一旦打入九州……”

十五人：“不堪设想。”

李万知：“我看这老小子就是怕咱们救的不够诚意，所以故意拿这个故事来吓唬我们，让我们认真一点。”

秦北、柳在溪、白霖：“有道理。”

白奕思索：“如果故事是真的，真的有这么五千人，三百年过去，那他们会成长到什么地步，要是他们打入九州，仙盟应付得了吗？”

大家沉默了。

应付不了啊。

这几十年的假仙缘泛滥事件以及仙盟内乱，到现在整个仙盟还没喘过气来，再来一次，遭不住。

更别说强者们都去第十州了。

真打起来，现在的仙盟扛不住的。

方鹤安叹气：“我希望是假的。”

大家：“附议。”

叶绾绾沉吟片刻，说：“四大古族，五千天魔，这件事的危害已经超出我们的能力范围了，我刚才已经把这边的对话传给大师伯跟二师伯，让他们在两域边界留个心眼。”

大家眼睛亮亮的，“居然可以通信吗？”

“我借用了一下灵市，不过通灵阵一事，确实可以安排上了。”

叶绾绾说完看向了银霜，出声，“四大古族这件事过几天再商议，我们需要在霜骨城布一座阵法。”

银霜没料到叶绾绾一开口居然是说这个，他都已经做好准备叶绾绾要追问四大古族的后续了，怎么话题就换了。

银霜沉吟片刻，问：“什么阵法？”

“通灵阵。”

叶绾绾起身，“你们这边联络太落后了。”

银霜：“……你是说，跟你们九州一样的联络阵法？”

叶绾绾：“是，也跟你们十三魔君开会的阵法一样，不过比你们更方便一点，可以让正常人都能用。”

银霜：“你说我不是正常人？”

“你算吗？”

银霜：“……是不算，我是魔君。”

大家：“……啧。”

叶绾绾也没与他多做纠缠，“大师兄，大白师兄，秦北，布阵。”

“来了。”

四人一同行动，有了叶绾绾的加入，三人速度极快，沿着霜骨城四方就开始落阵眼，布阵法。

经过这些年九州通灵阵的普及，现在对通灵阵的施展，几个人都是驾轻就熟了。

只用了七天，这边就成功了。

李万知把通灵令牌交给银霜时，说：“十万灵石。”

银霜：“……要钱？”

“要，按理来说，我们是要收整座通灵阵法跟令牌的钱的，不过因为布阵是小师妹提起，所以前面就不收了。”

银霜把令牌塞回李万知手里，“不需要。”

李万知扬着木牌，“真的吗？那你不想跟我们神识沟通，不想与我们相隔千里还能联络，不想拯救你的魔域了吗？”

银霜脚步一顿。

“不用九九八，只要二十万八，你就能拿走它。”

“……怎么还贵了。”

“当然，涨价了嘛，你再犹豫我还涨。”

“……小子，你最好一直跟着你的师兄跟师姐们，不要落单。”银霜盯着李万知，盯得李万知汗毛都立起来，“小师妹！”

银霜把令牌抽走，丢出了一袋，“滚。”

李万知立刻接住，打开一看，全是魔晶。

十颗魔晶。

一颗魔晶等于一百万魔石，这是……一千万。

李万知深吸口气，他蹭的一下追上去，在银霜疑惑的目光下，李万知恭敬地躬身，且双手献上了一袋通灵令牌。

在最上面还有一块玉的，“老板，对应的价格有对应的服务，您这个木的不搭配您的身份，换一个吧。”

李万知笑容灿烂。

银霜：“……”

他看了看袋子上玉质通透的通灵玉牌，再看了看自己手上的木牌，不由又深深地看了李万知一眼，原来拿捏他的手段是——钱啊。

那太简单了。

他们每一位魔君，可都有三到五座矿，即便是几百年没出去抢地盘的银霜，也有两座矿区。

银霜微笑，“行，那我们先聊聊？”

李万知笑容更深了，“好呀。”

-

“好了，老大。”

秦北的声音传回。

叶绾绾启阵，以霜骨城的通灵阵跨过魔海，连上两忘坡的通灵阵，进而递入九州通灵阵，不过片刻，通灵阵开启。

无上宗的青璃，太古玄宗的云眠，以及玄天宗的徐阳子，一同看到了令牌亮起。

还是紫色通灵令。

只是当下，三人入阵。

等定睛一看，发现顾苍澜早就在了。

“顾师兄。”

第496章 师伯，帮帮我

顾苍澜颔首招呼，又对叶绾绾温和地说：“小六，人齐了，你说吧。”

“好。”

叶绾绾十分干脆，把霜骨城的情况交代了一下，省略了魔尊传承一事，只说了三百年前的冥煞城跟五千天魔，还有叶家在内的四大古族。

当下，四个人陷入了沉默。

青璃嗤笑，“这么说来，云栖城以及九州盛行的假仙缘一事，背后就是四大古族了？叶家也是他们操控的，也对，他们本来也是四大古族之一啊。”

“真是好心机，好手段！”

青璃语气越发冰冷。

叶绾绾淡声说：“四大古族，传承至今，裴氏已灭，白氏式微，已经没什么消息了，就只剩下发展最好的黎氏跟叶氏，如果他们想要复制当年的辉煌，那么就不会放弃假仙缘一事。”

“不仅不会放弃，只怕用的人还不够多呢。”青璃冷笑。

“这么说来，叶家还有大本营，而且在魔域？”徐阳子问。

“有这个可能。”叶绾绾说，“但我目前还没碰到。”

云眠：“若是遇到，杀。”

顾苍澜：“小六你做主就好，如果需要援兵，那就直接放出信号，师伯去助你。”

青璃与徐阳子：“我们也会助你。”

云眠深吸口气，平复心中杀意，“是我给你压力了孩子。”

叶绾绾笑道：“没有的事，云眠师伯不说，我也会这么做的，此次给四位长者来信，是希望前辈们派人监守仙魔交界，扶持霸道宗，不管五千魔兵的消息是否真实，事关九州，绾绾不敢大意。”

青璃道：“放心，我会派人过去的。”

徐阳子跟云眠亦应是。

叶绾绾一一回礼，而后看向了顾苍澜，顾苍澜欲言又止，那眼神之中似乎是想说，要不回来吧。

可又觉得是给他们闯荡的时机。

犹豫之间，就只化为一声叹息。

叶绾绾笑着说：“师伯，我们会照顾好自己的，如果有事，一定找长辈。”

顾苍澜这才缓了神色，眼眶湿热，“好好，师伯等你们回来。”

叶绾绾笑着告别四个人。

阵法关闭，叶绾绾看着顾苍澜所在的方向，陷入了沉思，拳头也一点点地收紧了。“大师伯……”

“师叔离开之后，师伯一直在自责。”声音从身后传来，叶绾绾转过身，就看到了沈南舟，他眼中带着隐忍的悲伤，“没几年，他就压不住境界了。”

明明没说上辈子，但叶绾绾就是知道沈南舟说的是什么。

叶绾绾低声说：“这次不会了。”

叶绾绾又开通灵阵，这一次单独找了顾苍澜，“师伯，绾绾有一件事要拜托您。”

顾苍澜一愣，忙打起精神，“小绾绾说。”

叶绾绾笑了笑，“我不小心接受了魔尊传承，所以现在炼神诀又多出了一个天魔法相，师父不在，我不知道接下来该如何修炼，您能……帮帮我吗？”

顾苍澜一愣，又是一怔，他半晌没反应过来，似乎是在消化着消息，叶绾绾也耐心地等着他的回应。

好半晌，顾苍澜终于反应过来那是什么，他猛然站了起来，“魔相……孩子，你别急，师伯帮你，师伯一定帮你！”

他颤声问：“你现在有没有觉得哪里不舒服，有没有哪里修炼不对劲。”

叶绾绾安抚道：“师伯别紧张，我现在没有任何问题，我很好，五师兄也在帮我，我跟师伯说这件事，是想请师伯帮我找一下炼虚境突破到合体的关键，若是仙魔同修，我在合体时，是不是要仙魔两个法相融合，还是需要等到渡劫之后，还是飞升之时，我这样做的话，成功率有多大，失败率又有多少。”

叶绾绾丢出一连串的问题，可顾苍澜没有不耐烦，他反而越来越认真，甚至是凝重。

他耐心地倾听着叶绾绾每一个问题，脑海里已经转动起了解决方法。

叶绾绾说：“我自己推断过，渡化神劫的问题不大，但因为多了这个天魔法相，可能在未来二十年渡炼虚劫时会出现一些意外，所以大师伯，请您……帮帮我好吗。”

叶绾绾认真且期盼地望着眼前的长者。

看着叶绾绾，顾苍澜满心都是歉疚，“孩子别担心，师伯给你想办法，一定，你别怕，有师伯在。”

叶绾绾笑着说，“我不怕，我有你们。”

顾苍澜望着小姑娘期盼的目光，只能连连点头。

叶绾绾一直在安抚他。

等阵法关闭后，顾苍澜看着黑色的水幕之后，倒映着他的影子，数年来的颓废与歉疚，让他看起来苍老了很多。

可他有什么资格颓废呢？

孩子们都在外面努力，他又有什么资格自我颓废呢。

小七只是在第十州，又不是看不见了，只要找到机会，他们师兄弟还是会相见，可孩子们不一样……

他们还在危险的魔域，他们还需要他。

他不仅不能倒下，他还要撑起来。

撑起来整个天一宗跟九州。

顾苍澜心神略定，慢慢理清了自己心绪的他，走出呆了六年多的闭关室，去了藏书阁。

寻隐跟李明德得知消息，都十分高兴。

连洛清风都风一般地卷过去了。

“大师兄，你要找什么，我来帮你！”

“有没有魔修功法？”

洛清风：“啊？”

通灵阵内，洛清风：“大师兄疯了。”

顾苍澜：“……你才疯了。”

陆清玄呜呜两声，“太好了，大师兄骂人了，他快好了。”

顾苍澜：“……老五你够了。”

寻隐叹气：“大师兄骂得还是不够脏啊，不然我教你几句？骂人要用方言才带劲呢，你听一下。”

大家：“……”

叶绾绾听到了通灵阵内的对话，悄然退了出来，她看向了沈南舟，笑着问：“我是不是很坏。”

沈南舟轻声说：“这世间已经找不到像师姐这么好的人了。”

叶绾绾挑眉：“小师弟，你越来越会说话了。”

沈南舟拱手，“师姐教得好。”

叶绾绾笑了笑，她眺望着墨玉洼矿的方向，轻声说：“仙器，还有砺风城啊……”

沈南舟与她一起眺望。

两个人对视一眼，眼中尽是一样的杀意。

“该结束了。”

-

“结束什么结束！仙器是我的！是我抢到的！”

修士抓着怀里的流光，大声怒喝。

可身后剑刃穿胸而过，雪白的剑刃染了血，缓缓滴落，染红了怀里的仙器。

还有他的衣裳。

修士艰难地扭转过头，还没看清楚同伴的脸，脑袋就被打碎，轰然炸出了一片血雾。

而仙器已经易主。

又一个人抢着这个宝贝往深处逃亡，从墨玉洼矿，一路逃往了砺风城。

每个人都在想，“只要进城就好了。”

“只要进城就安全了。”

可往往都死在了城门之外。

鲜血浸湿了大地，悄然深入，无影无踪，亦无人察觉。

第497章 所谓的仙器，就这个东西么？（三更）

本就暗红色的大地，就是多了一些鲜血也没人发现。

就是少了一些，也无人察觉。

可作为提前一步来到砺风城的云越他们，亲眼目睹着这一年多的惨状。

却是无比心惊。

最小的云凡忍不住说：“他们都疯了吗？只是一件仙器，这一年多来，已经死了几千人了，居然还没结束。”

云越哑声说：“不会结束的，只要这东西还在世上一天，就不会结束。”

云凡害怕，“我听说这还只是一件，要是三件齐出，岂不是九州大乱。”

大家不敢说话。

云桥问：“就……没人阻止吗？”

“怎么阻止，争夺的大都是修仙的，各大魔君对此可是乐见其成，他们恨不得多死几个，让魔域少一些对手呢。”云华叹气。

云凡生气，“这些人太蠢了，为了这么一个东西，就这么自相残杀，这里可是魔域啊，就没有想过联合起来吗？”

“有人试过，但失败了，你看到那些死去的小队伍，哪一个不是在得到仙器之后，从自己人瓦解叛变的。”

云凡打了个寒颤，“这根本不是仙器，这是晦气吧。”

谁沾谁死。

云越冷静地说，“别人我们管不了，但大家记住了，这东西我们不碰。”

云凡问：“飞过来也不碰吗？”

云越果断：“不碰。”

“可老大，它……”云凡迟疑地说，“在我怀里。”

四人唰地扭过头，就见云凡怀里多了一样包袱包着的东西，而这玩意往外透着仙光，流光溢彩的，招摇得意的，好似怕别人不知道它在这里。

云越四人脸色白了白。

“它怎么过来的？”

云凡指了指不远处正在厮杀的战场，那已经被擒住的修士，把包袱往前一抛，完美的抛物线之后，刚好落在城门口不远的云凡怀里。

云越当即喝道：“进城！”

云凡一个哆嗦，“不是不要吗？”

云越闻声一顿，“也对，扔！”

云凡直接抛空打了出去，可被跳起来的云华接住了，“现在没人发现，既然到我们手上了，那不如……”

“晚了！”四人齐声。

只因四面八方的注目礼已经行来，高空一道剑影靠近过来，指着云越他们的方向，大声喝道：“仙器在这。”

云华打了一个哆嗦。

他正要丢出去，可一时不知道往哪里扔。

云越说：“给我。

云华当即给了云越，云越二话不说，拿着东西，踏剑就跑，还不忘给几个人丢下一句，“进城，不要出来。”

杀红眼的人是不会看东西在不在他们手上的。

为今之计，就是把这个东西丢远点。

云华跟云凡急红了眼。

云凡声音带着哭腔，“我是不是又闯祸了。”

云桥跟云弦两人冷静很多，“云华师弟，你带小师弟先进城，我们跟在后面帮云越师兄。”

云华也满心都是歉疚，“对不起。”

“别说这种傻话，若是世间之事都能预料，就没有意外两字了。”

云弦说完，带着云桥一起离开。

两个人紧跟在云越离开的方向，又不敢离太近，装作夺宝队伍紧随其后，可不入局不知道，一入局，他们才察觉到这些人的疯狂，来得太过诡异。

那一双杀红了的眼，完全失去了理智。

而这样的人不止一个。

是七八个。

几乎加入进来的，都是这样。

两个人感觉到了一丝怪异。

但又不敢多说，只能离这些人远一点。

“有问题。”

云越也发觉了，那不断攻击过来的杀招，全是奔着性命来的。

明明他已经出声，“这东西我不要，我可以给你们！”

但在这一句话下，没人回应。

云越皱着眉头，突然停了下来。

同时，这些追杀的人也一同停了下来。

十多人悬空而立。

成包围之势。

云越一个人站在阵内，手里提着仙器，他高高提起，转换方向，可这些人的目光不在仙器上。

而在自己的身上。

“为何？”

云越没想明白。

可对方已经行动。

十多人一同杀向了云越，那激荡而出的漫天剑光，全是金丹以上的高手，其中还不乏元婴。

云越快速闪避，擦过一道又一道剑光，连避开十多人的围攻，但还是中了一道从地上袭来的暗器。

云越堪堪闪避，可左腰侧边还是擦过了一道。

流光破开皮肤，鲜血溅出。

而此刻，有少量鲜血落在了仙器上，云越目光缩紧，因这一刻，他如果没看错的话，他的血，被吸收了。

“……不对劲！”

这东西，有问题！

云越想要看清楚，可根本没机会。

十多道杀机一同逼来，这些人宛若失去了神智，只有一个念头，抢回东西。

云越凝气御剑，回击数次，他的剑法精准，这一错之下，倒也伤了几个人，而漂浮在半空的鲜血。

云越没看错，怀里的东西在吸收。

证实了自己的猜想。

云越浑身寒意泛起，他大声喝道：“大家不要抢了，这不是仙器，这是邪物！”

“这是邪物！”

他的声音在高空滚滚传开，有无数人看着此地，可没有人站出来帮他。

便是攻击也没有停下来。

云越边闪避，边大声喊，“这不是能够提升修为与战力的仙器，这就是能够害人的邪器！是邪物！”

他试图说服这些人，可没有人听他的。

“那你丢下来。”

一人在底下大喊。

云越下意识要丢下去，可看着修士身边蹲守着好几个人，一旦东西脱手，又是一场穷追不舍的厮杀，又是无辜的人死亡。

他紧了紧手，“不行。”

他盯着怀里的包袱，“毁了它！”

这个念头闪过，云越把它远远抛出，同时间，祭剑而出，“云桥云弦，帮忙！”

两人得令。

就是后方追过来的云凡跟云华，也一同凝剑。

五人一同攻击向仙器。

众人大惊大怒，“你们在干什么！”

五道剑气横空，一同斩向了仙器所在，能够与化神一击为之比肩的一招，直冲仙器。

众人眼睛瞪大，有人急得跳脚，“你们疯了！”

可云越没有任何笑意。

只见这一击之下，包袱碎片化为齑粉。

里头的仙器显露出来。

那是一盏琉璃灯。

只是那诡异透明的琉璃片上，满是血迹。

血迹隐隐凝聚成了一个人形。

无比诡异。

而在这一击之下，它依旧完好无损。

云越哑声说：“毁掉它！”

云弦他们冲了上去，可四周的人不顾一切地冲了过来，想要夺下这个东西，云越他们愤怒，“这是邪物！”

“是邪物，但也是仙器啊！”

“冥顽不灵！”

云越他们已经不知道该说什么，一场厮杀又是一触即发，而这东西却似乎有所神智，居然在众人的追逐之中，飞向了最弱的云凡。

云凡被吓得脸色惨白。

可一只手从虚空横空伸了出来，接住了飞来的琉璃灯。

“哦？就这个东西么。”

清冷的女声响在了场中，云越兄弟五人猛然看了过去。

这声音……

第498章 查无此人

虚空里。

只见一人慢步走了出来。

她身着白衣广袖红裙，裙摆与衣袖隐约有金色的符纹流动，动起来时，像是晨间湖面流光轻泛而过，潋滟波光，眨一眨眼，又归于不见。

一身红衣，与魔域相似的红，却又透着一股不同。

不同于魔域的血雾阴霾，她的红像是一抹朱砂。

白纸之中清晰可见。

便是落于黑色的纸上，依旧安定人心。

女子眸色冷淡，单手抓着手里的琉璃灯，似乎是在打量着，而不断奔走在每个人怀里的琉璃灯，在她手里。

第一次，居然想要跑。

可被她牢牢地攥住了。

“叶师妹！”

五人难以置信地看向了出现的叶绾绾，如一盏明灯降世，就这么出现在了他们眼前。

这样的明灯还不止一盏，高空上有人在说。

“哎，我说你们这几师兄弟怎么这么倒霉，每次都能碰到这种事，这次就不算你们一百万了，不过五十万怎么都是要的。”

云越闻声回头，看到一艘灵船大摇大摆地飞行在魔域的上空，船沿边，一身金蓝色的锦袍小公子倚在边上，笑嘻嘻地对他们招呼，那眼中泛着的光彩，像是看到了金子。

云越几人眼圈一热。

“李师兄。”

在李万知身边还站着一个穿着青绿色衣袍的男子，布料虽不似身边的李万知绸缎华贵，但从绣工来看，也是极其上等且低调的布料，特别是挽着发髻的那一根玉质藤蔓簪子，可都是极品灵玉打造的。

价值连城。

再看更边上的黎砚跟白简，一个白衣，一个青衣，可衣袍暗纹精致，有绿丝绣的，也有金丝缠绕的，一个白衣绣的是青竹，一个青衣缠金枝的是白牡丹。

男子发冠是金镶白玉，女子耳饰是两块翡翠水滴玉，且每块玉石都刻有小型的聚灵阵法与养身阵法，精致又灵韵四溢。

对比第一次见面的朴素，云越闪过一个念头，李师兄把天一宗几个人养得真好。

说起五十万，云越没有犹豫，当即道：“好。”

若是能挣钱给天一宗几位师兄师姐换上好衣服，他也是乐意的。

李万知眼睛一亮，“小师妹，来活了！”

五十万！

叶绾绾听到声音了，她笑道：“知道了，四师兄。”

她脚尖一挑，挑起半截木棍，随手接住，插入了琉璃灯，琉璃灯上凝聚的煞气被打断，就这么乖乖被女子提在了左手边。

面对冲过来的十多人，叶绾绾神色淡定。

“我再给你们一次机会，不想死的，后退。”

“三声。”

“一。”

十多人没停，反而冲得更猛了，那目光之中涌动的是，“仙器这东西，强者居之，你守不住，那当然是我们的！”

“二。”

“他们叫她叶师妹，姓叶，不会是大比的那个第一吧？”

“有点像，好像就是她！”

“叶绾绾！”

“管她是谁，仙器必须是我的！”

“抢她！”

“三。”

声落，叶绾绾抬眸扫去，同时间，十多人也爆出了各色灵光，那凝聚的一招招招式里，有他们喊出来。

“御火诀！”

“火球术。”

“箭雨！”

“冰刃！”

无数灵招凝聚而来，同时招呼在一个人身上。

云越他们当即冲了过去。

李万知说：“别捣乱。”

大家：“……”

叶绾绾踏步而出，消失在地面，那十多人却也聪明，立刻扭转过身，“身后没有。”

“左边也没有。”

“右边……”

“看左看右看后，为什么不看上？”淡声响在耳侧，大家猛然抬头，就见叶绾绾一脚踩了下来。

那强大的威压镇落，就见那人砰然撞入地底，原地只见三丈深坑。

而人，没出来。

一人解决，她踏步而出，一掌打向了左方袭来的两人。

就见两名金丹宛若布袋，直接摔飞出去，半途中，就听到无数骨碎声，眨眼解决三个人。

还有十个。

“一起上。”

十个人同时冲向了叶绾绾，灵光形成包围之势，化为天罗地网罩住叶绾绾，叶绾绾唇瓣微动。

“破。”

符纹自她身上萦绕而上。

强大的光刃斩碎了天罗地网。

六人被反噬重伤。

只剩下四人还站在原地。

叶绾绾还提着灯，她慢步走向了他们，每一步，都像踩在了心跳上，等四个人回过神，却是张口吐出了一大口血。

“神识镇压。”

他们惊恐地看向了叶绾绾，“你什么境界？”

叶绾绾居高临下地看着他们，“我的境界，你们还不配知道。”

她朝虚空伸出一只手，像是抓住了什么，就要捏碎。

死亡的恐惧袭上心头。

一人嘶声大喊：“不，我们都是修士，你不能杀我们。”

“对！我们都是仙盟的！”

“仙盟不能自相残杀！”

叶绾绾勾唇笑道：“是吗？”

四人大叫：“对！”

叶绾绾漫不经心地说：“可怎么办呢？我不是仙盟的呀。”

四人瞳孔一缩，就见叶绾绾右手猛然一捏。

嘭。

心脏爆开。

四人跪地，没了生息。

其他人看着眼前这幕，脸色煞白，“我……我们不抢了，不抢了！”

叶绾绾低笑，“我给过你们机会了。”

“穿。”

半空雷光闪过，直接斩断六人头颅，鲜血溅落，大地吸收干净，叶绾绾扫了一眼地面，眼中流光一闪而过。

再看向摔飞出去的两人，叶绾绾道：“回来。”

两人闻声撑着重伤，跑得更快了。

可前方少年横空出现，淡声问：“没听见我师姐的话吗？”

两个人面如死灰，跪坐在地，拼命磕头，“我们真的不抢了，不抢了！”

这场中变化只是瞬间。

从叶绾绾出场，到瞬杀十人，二十息都不到，其他暗中想要出来的人，这一刻也被死亡威胁死死地压住了冲动。

不能出去。

出去就是死。

沈南舟往前一步，那两人就往后滚出十多步，一路滚回了叶绾绾的脚边，哭着求饶，“饶命，大家都是仙盟中人，求天一宗小师妹高抬贵手。”

叶绾绾垂眸轻笑：“装什么呢？”

两人一愣。

叶绾绾声音更轻了，“你们根本就不是九州的修士，不是吗？”

话落，白简打开图册，那小小的玉牌图册不过巴掌大，可在甲板上，不断放大，展现出无数流光，闪过无数画像，而后在白简面前，显出一片空白。

最后跳出四个字。

查无此人。

白简说：“小师妹，他们没有登记在册。”

四周的人倒抽了一口冷气。

这……

“还能这样！”

第499章 灯后的人

一块玉牌，就能调出仙盟登记在册的所有弟子？

这可能吗？

跪地的两人难以置信。

老掌门呆了呆，“现在外面已经进步成了这个样子了吗？”

他盯着白简手里的画册牌子。

就这么个小东西？居然能查那么多人？

李万知哼了声，“那当然，这可是我跟小师妹为了师姐特意打造的画册，由三宗四门五阁七派提交上来的资料，就是他们没有提交的，我也都收集过来了，不敢说百分之百的修士都在，但只要在仙盟内循规蹈矩，而且出身正门的，那一定在。”

“不管你是老的，还是小的，只要在各大宗门上挂了名的，那就一定在师姐的画册里，除非……”

李万知话锋一转，阴森森地道：“你不是正统的。”

两人面如死灰。

死亡在前，两个人当即决定要拼一把，可灵力还没涌至丹田，就被身后一只脚踹了过来，踹翻在地，那酝酿的招式也被切断。

沈南舟说：“看功法，也不是九州的。”

“哟，”叶绾绾笑了笑，“那就是野生的？”

“还是说，哪家养的？”

两人对视一眼，想要尝试自爆，但爆不了，因沈南舟完全地掐住了他们的命门，沈南舟冷声说，“不听话，不如杀了。”

叶绾绾笑笑，“要不先留一会，看看能不能查出点什么。”

沈南舟闻声改口：“好。”

李万知突然想到了什么，从袖子里掏出来，“这个，小师妹，这个可以用。”那正是之前救王牛王马之后，留下来的禁灵锁。

叶绾绾见状，笑道：“还是四师兄懂得物尽其用，丢过来。”

“嘿，小师弟接着。”

李万知扔给了沈南舟，由他把人扣住，李万知表示，“我来审问，我查不出来，再交给那个老小子。”

叶绾绾跟沈南舟：“行。”

以防万一，沈南舟在提起两人时，暗中碎了他们的金丹，这手段，这效率，叫老掌门眼睛都看直了。

四周的人也看直了。

“这……真的是叶绾绾那些人吗？”

“我记得她入的是天一宗，不是天魔宗吧？”

叶绾绾闻声扫了过去，“各位，认错人了，我们不是天一宗的，师兄，扬旗。”

“好勒。”

大家怔愣之时，就见李万知扬起了一支旗帜。

旗帜立在了船上。

飞扬着五个字。

“天下第一宗。”

中间还叉掉了“第一”两个字，成了天下宗。

众人：“……”

大家咆哮，“你们这样跟天一宗有什么区别！”

“当然有区别，我们天下宗干的事跟天一宗没关系，大家分清楚哈，我们不认识什么天一宗，这才是我们的招牌，天下第一宗，简称天下宗。”

老掌门嘀咕：“你还不如叫天上呢。”

李万知：“……你怎么不早提醒。”

“……你也没问啊。”

“算了，下次再换。”李万知绝不内耗一点，大方承认：“这仙器我们天下宗拿了，你们谁要抢，那就上来试试。”

没人出声。

叶绾绾轻声说，“也不用抢，因为没这个价值。”

她抬手抛灯，一掌打出，就见在她的掌风之下，琉璃片咔嚓碎裂，整座仙器在颤动，那浑厚的灵力不断摧毁着琉璃灯。

每个人都在震惊，可不敢出声。

因——打不过。

此刻，仙器在叶绾绾的摧毁之下，反爆出一股血色的力量，试图要反噬叶绾绾，可结界罩了下来，沈南舟挡在了叶绾绾面前。

挡住了这风暴。

叶绾绾顿了一下，轻轻地拍了拍沈南舟的肩膀，“五师兄？”

沈南舟：“……刺眼。”

叶绾绾看了看灯光，沉吟道：“是有点。”

但还不至于沈南舟出手。

反噬之力被结界隔绝在外，那灯爆开力量之后，从里面爬出来一个血色人影，这一次，大家都看清楚了。

众人大惊失色。

“这不是仙器吗？”

“怎么会这样！”

叶绾绾淡声道：“再强大的仙器，沾染了人命与煞气，也已经失去了仙一字，这东西如今说是魔器更恰当。”

大家惊愕后退。

不少人清醒过来，不敢再追。

可也有人受到琉璃灯声音蛊惑，再冲上前，但藤蔓从地面钻出来，一个个扫了过去，毒刺扎了他们满身满脸。

惨叫声响彻在城前。

大家捧着脸，惨叫道：“毒……我的脸！脸啊！”

“这是剧毒！”

方鹤安冷声说，“不够清醒的话，我还有别的手段。”

藤蔓砰然涨大，滴落着紫色的毒液，而毒液外层，还有一层淡淡的冰霜，凝结在一起，一时之间居然……有点好看。

可大家不敢靠近了。

血影趴在灯上，它的五官是模糊的，可依旧努力地做出表情，愤怒又惧怕地盯着叶绾绾，似乎在张嘴咆哮。

但又不敢咆得太大声，所以只有嘴型，没有声音。

沈南舟冷声说：“我去毁了它。”

叶绾绾想说，不急，这东西没那么容易破坏。

但琉璃灯听了这话，不顾一切冲向结界想要跑，只是不管它怎么挣扎都出不去，它似乎也感受到了绝望。

仰空发出了一声凄厉的尖啸。

像是在呼唤。

也像是在呐喊。

李万知跟沈南舟感受到了，附近的魔兽在躁动，李万知着急：“小师弟，快，打断它！”沈南舟欲要动手。可此刻，在遥远的墨玉洼矿方向，一道血色身影听到声音抬起头来。

她眼神动了一下。

没有迟疑。

踏步出来。

转瞬即至。

当下，叶绾绾立刻察觉不对，她抓住了试图上前的沈南舟后退，同时间，她伸手斥退试图靠近的灵船，把李万知他们推出很远的距离。

刚做完这切，就见虚空突然之间被撕开了一个巨大的血色口子。

血淋淋的口子。

还有鲜血从里头流淌出来。

而从里面走出来一个人影来。

一身单薄的长裙被血迹洇湿，血迹干涸之后，变为暗红，又染上新的，所以一层又一层，成了一件真正的血衣。

她站在半空，也不看四周，目光只是落在了琉璃灯上。

“是你在唤我？”

第500章 你叫叶浅浅（三更）

女子的出现，叫场中本被压制下来的魔气，再次爆发。

那刮起的阵阵风暴。

全是精纯的煞气。

用精纯两字来形容煞气，其实不太恰当，因煞气与魔气之间很难分清界限，其中往往还夹杂着别的东西。

但当煞气的比例超过魔气的界限，那用精纯应当也是可以的。

此刻，她的出现就迎来了煞气暴动。

可见她的本身，会是一个怎样恐怖的容器。

再当大家的目光转移到那一张没有血色的小脸时，更是怔然，只因……这张脸他们见过，还非常熟悉。

叶倩。

白简的画册甚至跳转出了她的身份。

无上宗第七十代弟子，叶倩，已被逐出师门，灵根不明，境界不明，去向——不明。但在这时，玉牌闪烁出来两个红字。

危险。

非常危险！

白简把画册收了起来，她试图要走出去，可黎砚按住了她的肩膀，“别急，先看看小师妹怎么说。”

叶绾绾也认出了叶倩，她亦是诧异许久，从头到尾把叶倩仔细地打量了一番，却始终想不明白一件事。

叶丛英他干了什么？

把自己女儿逼成这样。

叶倩并未看向四周，她的目的明确，冲着灯来的，此刻，在她眼中也只有这个琉璃灯。

“是你在唤我？”

琉璃灯血影缠绕在灯上，尖锐的叫声因叶倩的出现戛然而止，它似乎也没料到会招来这么个东西。

毕竟它只是发出了臣服与求救的信号。

可看到眼前的女子气息如此强大，它也十分高兴，“是我，是我召唤的，您帮我杀了她，我就跟您走。”

李万知破口大骂，“这破灯！居然敢提这种条件！刚才就应该打碎它！”

大家闻声也立刻警惕起来。

白奕沉声说：“她这个情况不对，大家不要把她当以前的叶倩，都小心一些。”

林玄天也神色凝重。

因在叶倩的身上，他们感知到了与成文仙尊他们相似的气息。

不，这气息更狂暴。

更危险。

有堕仙的可怕，也有天魔的嗜血，两者混合在一起，成了一种压在众人心头的危机感，这情况绝对不是普通的天魔。

叶倩身上有异。

“杀人吗？”叶倩闻声看向了叶绾绾。

叶绾绾平静地与她对视。

四目相对，叶倩怔了一怔，好半晌没反应过来，她紧了紧琉璃灯，突然双眼血红，“我为什么要听你的？”

“啊？”

琉璃灯愕然，如果一盏灯可以瞪大眼睛，想必它此刻一定瞪大了双眼，问一句你发什么疯。

叶倩声音森森，“我为什么要听你的？为什么要听！”

她左手抓住琉璃灯，右拳猛然对着灯打了出去，本来就碎裂的琉璃灯，遭受重击，几乎变了形状，但更让人想不到的是叶倩揪下来灯上的血影。

两只手猛然撕开。

刺啦！

把它当布一样撕碎了。

血影化为血雨落了满空，溅了她一身一脸的血，叶倩却在笑，“没人能威胁我，你也不行。”

“疯了。”

船上所有人都闪过一个念头。

叶倩疯了！

连白简都一阵怔然，她看向了黎砚，“她……”

“她在哭。”

白简说。

这话落下，甲板上所有人都一阵意外，李万知十分吃惊，“师姐，她在杀人啊。”

白简肯定：“她在哭。”

叶绾绾也皱着眉头，叶倩身上的魔气只多不少，而混杂着魔气之中更重的是煞气，叶绾绾盘算了一下现在的局面以及跟叶倩打上的胜算。

最后得出——没必要。

砺风城就在边上，黎氏此刻说不定就在城头上哪一处看着，这个时候与叶倩打起来，只会给他人坐收渔翁之利。

这可不是她想看到的。

叶绾绾看向了叶倩，淡声说：“用火烧，会更快一点。”

叶倩一怔。

那被撕碎的血影并没有死，只是变小了一点。

叶倩把它抓在手里，像是一团血球，捏来捏去。

叶绾绾神色不改，只是等着这句试探的后续，梦灵紧张，“其实你不出声会更好，你现在吸引她注意，等她记起来你，这一战跑不了。”

叶绾绾倒是平静，“如果是这样，该来的跑不了，只是看她打不打。”

“不过……”

叶绾绾眼眸深了深，“她失忆了？”

梦灵悄声回：“不确定，我不敢出去试探，但看她瞧你的眼神，不似正常的样子，极有可能是记忆缺失了。”

“不然以她对你的执着，应该直接就冲上来打你了。”

叶绾绾疑惑：“是吗？”

梦灵跟星泽用力点头，“没错。”

叶倩对叶绾绾可是不死不休的。

叶绾绾看着眼前的叶倩，突然说：“未必。”

梦灵诧异，“啥？”

如果她是清醒的，未必会对自己动手。

不过叶绾绾没有与梦灵解释这句话，有些东西，很难说清楚，只能用直觉来解释。

“我好似见过你。”

叶倩突然说了这么句话，叫所有人都紧张起来。

李万知捏紧拳头，“等会她敢碰小师妹，小爷就跟她拼了！”

众人一致点头。

李万知甚至捏紧了通灵玉牌，不行就让老小子过来。

他总不能看着不管吧。

叶倩这一句话像是一个危险的信号，让大家提起了十二万分的警惕。

叶绾绾对此却很淡定，“嗯，我们见过。”

叶倩一愣，“那……你是谁，我又是谁？”

叶绾绾面不改色，“我叫叶绾绾，你叫叶浅浅，我妹妹。”

众人：“……”

李万知险些没崩住。

叶倩也是一怔，“不可……”

叶绾绾淡声说：“难道你不觉得你有点像我吗？”

大家：“……”

叶倩也愣愣地看向了叶绾绾的五官，“好像……是有那么一点。”

柳在溪他们满脸呆滞，“等等，我脑子有点转不过来。”

“她们两个……”

许薏跟南星也在来回打量，叶绾绾没说之前，他们没人这么觉得，可如今再看，大家真的惊觉了一件事。

她们的眉眼真的有两三分像。

特别是褪去了那个总是柔柔弱弱，哭哭啼啼样子的叶倩，她与叶师妹眉眼间的神韵就更有几分相似了。

叶绾绾淡定地说：“你看，他们都这么觉得。”

李万知沉默，他悄悄对方鹤安说，“我现在确定了，小师妹就是在胡说八道。”

大家默默抹脸，差点也被骗了。

叶倩喃喃：“真的吗？那我为什么会变成这样。”

叶绾绾淡定，“不知道，你离家出走之后，我们已经很多年没见过，如果不是你的脸，我都认不出你。”

叶倩疑惑：“你……真是我姐？”

叶绾绾淡定：“你不认也行，毕竟你走的时候，受了不少气，也放过狠话要杀我。”

大家：“……”

这会儿连云越他们都默默地站在一侧。

不敢说话。

可叶倩猛然盯来，杀机锁定了云越他们，“她……说的是真的？”

第501章 你果然记得

杀机锁定。

云越五人动弹不得。

在云越要出声回答时，叶倩却点名最小的云凡，“你说。”

云凡打了一个寒颤，但在叶倩的死亡盯视下，他还是开口了，“是，是真的。”

师姐也是姐。

也没错。

“她骗你的！”琉璃灯尖叫，“她是在骗你的，叶绾绾根本没有姐妹！她是孤女！”

叶倩猛然捏爆了它，“要你教我做事？”

血影炸开之后，剩下的残躯就更小了。

就那么一团，刚刚好一掌抓着。

叶倩把它当成了出气包，攥在了手里，她并不是全部相信叶绾绾所说的，但她又信一件事，她们确实是认识的。

而自己……

愿意信她。

场面僵持之下，往这边来的人越来越多，人影之后，还夹杂着几声，“快进城，风暴要过来了。”

魔域的风暴，难以捕捉，有时一日一次，有时三天一次，有时一日三次，可一旦抵达，生死难测。

喊声提醒了大家，每个人都开始往砺风城的方向跑。

空中有风慢慢行来。

刮起了两个人的衣角。

叶倩看着叶绾绾，后者永远气定神闲。

叶倩慢慢地后退，打算带着琉璃灯跟血影离开了，走时，又回头看了一眼叶绾绾，“我真的叫叶浅浅吗？”

叶绾绾看向了她，“如果你想的话，可以这么叫，如果不喜欢，那就叫叶倩。”

叶倩：“……”

大家：“……”

你说谎就说到底啊！干什么！干什么啊！

叶倩盯着叶绾绾看了很久，到底还是回到虚空，消失了。

大家意外。

“她就这么走了？”

叶绾绾看着她离开的方向思索，“真的……失忆了吗？”

梦灵惊得迷雾都冒成了刺猬，“如果不是，她刚才肯定动手了啊！”

叶绾绾不语。

可为什么她觉得，叶倩并没有失忆呢。

“师姐。”

“小师妹！”

“老大。”

大家一起冲了过来，叫声打断了叶绾绾的思绪，她回过神来，道：“在这。”

一群人聚在一起。

砺风城的城门也应时打开。

似乎是在接待远方的来客。

叶绾绾他们一同回头，看着一座恢弘大气的城门，如同看着一张大开的兽口，也似乎看到了戏谑地瞧着蝼蚁的君王。

俯视着众生。

包括此刻因为风暴，逃入城内的修士们。

也有人回头看向了他们，似乎在说，“仙器……”

“什么仙器，那是邪物，而且已经被那个人带走了，你还要去追吗？不怕死吗？”

失去的“仙器”，倒是叫不少人清醒过来。

叶绾绾看着手上刚才匆匆一收的琉璃碎片，以及前方的暗红大地，那刚刚才洒下去的血迹，可真是消失得很快呢。

她笑了笑，收起碎片，迎上众人的视线，她笑道：“走，进城。”

李万知：“好嘞！”

十六人一同往前走去。

“就让我们好好会一会所谓的四大古族。”

黎砚收起灵船，带上震惊连连的老掌门，又唤了一声在出神的云越他们，“云师弟，不进去吗？”

云越忙拱手，“进。”

五人跟在了黎砚身后。

一行人浩浩荡荡地进了城，在他们身后，陆陆续续有人入城，作为三大主城之一的砺风城，也向客人们展示了它的底蕴及强大。

那迎面而来的浓郁灵气，叫叶绾绾他们一同眯起了眼睛。

“这……”

可不同于魔域的煞气。

居然是灵气。

李万知他们也察觉到了。

而且……

“这里没有守城士兵。”

“没有。”云越来此已经有一段时间，闻声给他们解释，“砺风城这边的规矩是对来者三不问，不问身份不问来历更不问仙魔，砺风城门一开，来者不拒。”

“所以这里混杂的灵修，是最多的。”

叶绾绾勾唇，“倒是好算计。”

吸引这些人过来是吗？

一座藏在魔域的灵修城啊！

云越不知道叶绾绾的想法，只听她语气，总觉得这背后像是有什么不对劲。

云凡插话说，“也可能是来往出入的人太多了，所以他们干脆不守了吧，不然也很麻烦。”

李万知闻声笑了，“你这小弟子，是不是被你师兄带得太单纯了，怪不得那灯总找你，哇！它又来了！”

云凡吓得往后跳了一步，“在哪？”

李万知哈哈大笑。

方鹤安气笑了，“你真幼稚。”

“嘿嘿。”李万知蹭到了方鹤安身边，“师兄，又省了十多人的入城费，咱们可以大吃一顿了。”

“没省下来你就不吃吗？”

“吃，不过给他们几个吃少点。”

柳在溪无奈而叹，“你这样就不厚道了李师兄，我们怎么说也是睡过一张床的，吃饭怎么能不带我。”

“那行，跟我一块去看看。”

城内热热闹闹，李万知带着方鹤安、柳在溪他们先走一步。

这是先去探路。

叶绾绾他们还在城门口，并未离开。

城门前不断有人进来，风暴已经逼近砺风城下，冲进来的修士越来越多，其中也不乏有魔修。

还有天生魔族。

这巨大的城门，也是为他们而造。

叶绾绾便一直站在那里，她也没有去那里，就这么站在门口，似乎是在等着什么，沈南舟就在她的身后。

一直看着。

可直至风暴席卷，城门关闭，那人始终没进来。

叶绾绾皱了皱眉，是她猜错了？

不过在城门即将关闭的刹那，那风沙席卷过来时，叶绾绾还是看到了站在风暴之中的一道影子。

城门关闭的刹那。

两人对上了视线。

可只是一瞬，大门便紧闭了。

“你为什么不杀了她？”

风暴吞没了天地，叶倩一个人站在那，巍然不动，可声音始终响在耳旁。

怎么都挥之不去。

叶倩没回答，她只是摩挲着琉璃灯，一下又一下地摩挲着，摩得灯上血影瑟瑟发抖，失去了琉璃片的灯，四面漏风。

它就像是被人扒了衣服，扔在街上。

叫灯无比不安。

更别说那一道慢慢缠绕上来的黑雾，更是吓人。

“桀桀，你果然恢复了记忆。”黑雾漂浮起来，搭上了叶倩的肩膀，“你果然，记得啊。”

第502章 幽冥灯

“记得又如何，不记得又如何。”

叶倩冷笑，“重要吗？”

不管怎样，她都逃不掉不是吗？

问天懒洋洋地把玩着她的头发，继续回到刚才的话题，“我只是好奇，你为什么不杀了她？以你现在的能力，再加上我，我们是有足够把握杀了叶绾绾，毕竟裴玄可不在，这可是一个大好的时机啊。”

“错过就没了。”

叶倩冷笑，抽回了自己的头发，“我为什么要听你的？贱骨头。”

“哦？”听她骂人，问天也不生气，只是问：“你不想跨过她成为第一了吗？”

“我为什么要跨过她？”叶倩盯着眼前的黑雾，冷笑道：“我说了，她是她，我是我。”

问天萦绕而上，显出身影，俯身危险地盯着她，“你想要忤逆我？”

叶倩盯着他，“你不就是想要灭世吗？不就是想要取代天道吗？不就是想要成为九州第一吗？既然我们的目标是天下，那为什么要盯着一个叶绾绾？”

问天被问住。

“到底是我的执念是叶绾绾，还是你的执念是叶绾绾？”叶倩逼视着问天，像是在质问另一个人，“还是说，你们的执念都是她，只是全都加注在我身上了。”

问天思索起来，“这真的是一个好问题。”

叶倩嗤笑，眼神癫狂，“所以一群失败者，凭什么要求我要成功？你们都失败了，为什么就要我成功！”

问天：“……你这么清醒，我有点不习惯。”

叶倩攥住琉璃灯，吓得血影绷紧了身子。

她看着紧闭的城门，望着隔着一门的世界，阴森地道：“要赌，就赌一把大的，不就是毁灭这个世界吗？那就毁了。”

“反正，我也觉得没意思。”

问天闻声一愣，随即哈哈哈大笑，“好，很好，我就喜欢你这个性格。”

叶倩嗤笑。

喜欢？

她为什么要得人喜欢？

从前，她是为了讨父亲喜欢，讨无上宗的师兄们跟师尊喜欢，为了讨所有人喜欢，她扮演着最乖巧懂事的小师妹。

可最后得到什么。

金丹被挖，不一样遭人抛弃。

不一样遭同门与成文嘲笑。

什么天才之名都是假的，什么委曲求全都是假的，什么只要听话就会把一切都给她也都是假的。

这世间如此虚伪，如此恶心。

那毁了怎么了。

“不喜欢了，那就毁掉。”

“重造就是了。”

叶倩这话出来，问天哈哈大笑，他盘膝悬坐在半空，笑看着叶倩，“我之前总觉得选了你，不如叶绾绾，如今看来，你才是最适合我的传承人啊。”

“你我骨子里是一样的。”

一样的疯狂。

一样的偏执。

琉璃灯一动不敢动，蜷缩在灯里，瑟瑟发抖，叶倩冷笑，“要我举着你吗？”

它当下自己飘了起来。

问天一脸玩味，“你真的不想杀叶绾绾吗？”

“打不过。”

问天：“嗯？”

叶倩冷声道：“你可能死了太久，所以没了第六感这个东西，真跟叶绾绾打起来，她拼尽全力，我未必能赢，而且城内有东西在盯着我们。”

“哦？”

“不止我感觉到了，叶绾绾也感觉到了，所以她不会跟我打的，我也不会跟她打，”叶倩冷声，“我们都不蠢。”

问天玩味：“这么说来，这砺风城是有些意思了……”

“你来魔域，不就是挑动仙魔之战吗？既然这样，那是不是魔域越乱越好。”叶倩盯着砺风城，“那要不要……”

“从这里开始。”

问天扬起笑容，“好呀，伙伴。”

“我很期待。”

叶倩勾唇，“我也很期待。”

既然这世间所有都不如我所愿，那么……就都去死吧！

全部！去死吧！

叶倩迈步走向了砺风城，一步步地踏入，像是走向了另一个世界，可站在城门前，她犹豫了。

问天问：“怎么了？”

“叶绾绾在门后。”

问天：“……”

她转身走开，“我明天再来。”

问天：“……你。”

“干什么？”叶倩冷声说，“难道你想见她？”

她坐在了城墙下，风暴不时地打向了城墙，也袭向了城墙下的她，那无数扑来的魑魅魍魉，无数厉魂，都试图把叶倩给撕碎。

可叶倩宛若未见，她正蹲在地上，伸手掏着地面的土。

那一层又一层，都是暗红的。

全是血。

问天也看到了，他戏谑地道：“看来这地方死过不少人。”

“还不止一拨人。”叶倩冷冷地盯着土地，“这下面，全是血。”

“你再挖一挖，说不准还能挖出几具尸骨。”

问天一说，叶倩反而不挖了，她抱臂坐在墙边，看着那一个个想要咬她的鬼魂，她冷笑一声，猛然以一张更凶的脸吼了回去。

同时，元神席卷而出，把这些杂魂全部吞下。

问天一言难尽：“虽说我教了你这吞噬元神的法子，但你吃得是不是太脏了，这么点东西都要。”

叶倩冷笑，她提起灯，“不然吃这个？”

血影发抖，抖若筛糠，“别，别吃我，你们想要知道什么，我都说，都说！”

“哦？”

叶倩跟问天一同看来，眼眸深深，“你还知道什么？”

“我知道……我知道这地方原来叫冥煞城，我也不是从九州飞来的仙器，我是本来就生在冥煞城的……”

“属于冥煞魔君的幽冥灯。”

-

“幽冥灯？”

叶绾绾听着银霜的消息，皱了皱眉。

银霜冷声说：“对，如果你传来的灯影与形状没错，那这个东西就不是你们九州的仙器，是冥煞城城主的法器。”

“那灯可以吞噬魂魄，掌死人之力，因此能，唤幽冥灯。”

银霜皱了眉头，“不过可那东西早在几百年前，就跟着幽冥一起消失了，这么多年，我也没见过。”

叶绾绾：“它现在出现了，还杀了不少人。”

银霜问：“在你手上？”

“没有，在另一个姓叶的手上。”叶绾绾淡声说，“慢了一步。”

银霜不高兴，但也不敢骂叶绾绾，“那线索断了。”

“不至于。”

“嗯？”

叶绾绾看向了城门，“她在门口。”

银霜：“……”

第503章 我要你服侍我（三更）

怕银霜没明白，叶绾绾还补充了句，“需要我出去帮你问问吗？”

银霜脑子宕机半晌，终于运转，“我如果没记错，那爱财的小子说，她跟你是仇敌，她还挖过你金丹。”

“嗯，但我挖回来了。”

银霜：“……”

叶绾绾：“有问题吗？”

银霜：“没有，只是不明白，一般这种时候，你不应该与她鱼死网破，不死不休，至死方休，换我们魔族，不弄死她这结都过不去。”

“刚被挖金丹的时候我也是这么想的，不过现在，”叶绾绾沉吟半晌，低声自问，“有这么大的仇恨吗？”

银霜：“她挖你金丹。”

“我也挖回来了。”

“她抢了你的疼爱。”

“能抢走的，说明不是我的，留不住。”叶绾绾疑惑，“那我何必在意？”

银霜无言以对。

“我跟她之间的恩怨来自闫定跟窦明那些人，但就事论事，我与她并没有太大的血海深仇，以及，我也没说原谅她，你们这个态度很奇怪呢。”叶绾绾不解，“问一问，就跟和好有关系了？”

银霜：“……我捋一捋。”

叶绾绾垂眸笑笑，“银霜大人，这世上不是非黑即白的，人与人之间也没有绝对的敌人，只要利益到位，目标一致，也不是不能合作的，你们这样，很容易被人利用的。”

银霜：“……”

银霜忍不住，与灵主说：“我这是被她上了一课吗？”

灵主：“是呢。”

“……”银霜气笑了，骂骂咧咧好几句，可都没说出口，倒是叶绾绾往前走了两步：“我去跟她聊聊。”

这是说干就干啊！

叶绾绾走到了门边，砺风城的城门厚重，但挡不住两个强者的传音，“叶倩。”

这声音突然响起。

叶倩猛然绷紧身子，一下子就坐直了。

问天直接惊讶了，“哎呀，她叫你耶……”

梦灵也直接炸了：“你干什么干什么干什么！”

可叶绾绾继续往下说：“幽冥灯在你手上。”

叶倩沉默，“你不是说我叫浅浅吗？”

“哦，浅浅。”

叶倩：“……”

“我重说，浅浅，幽冥灯在你的手上。”

叶倩跟问天：“……”

叶绾绾问：“听到了吗？”

叶倩无语至极：“听到了。”

“那你拷问那灯了么，如果问了，那你应该知道了砺风城的前身，这城内曾经发生的事吧。”

血影汗毛竖起，不过它不是人，没有汗毛。

只是血刺竖起。

它刚刚说的话，这女人听到了？

叶倩冷笑，“知道又怎样。”

叶绾绾奇怪，“你那么凶干什么？”

叶倩：“……”

“对不起。”

叶绾绾：“算了，我原谅你了。”

“……”

城门前，风暴还在，可问天跟血影沉默一阵赛过一阵，连叶倩自己都不说话了，她茫然地看向了风暴。

她在干什么呢？

到底在干什么呢！

叶绾绾趁热打铁：“要不要跟我合作？”

叶倩愣住，“合作？”

“是呢，你现在挺强的，帮我一起弄清楚这座城的秘密，我不吃亏。”

从叶绾绾口中听到“你现在挺强的”这句话，叶倩心情很复杂。

为什么她就能这么轻松地说出来这句话。

“你不吃亏，那我呢，我能得到什么？”叶倩冷笑。

叶绾绾唇角微勾，有戏。

梦灵跟星泽擦了一大把冷汗，别啊，别找死啊！

叶绾绾坦白，“不知道，不过你想要什么？我看看自己有没有，没有就没办法了，哦，可能我有的也不一定给。”

叶倩：“……”

梦灵在识海咆哮：“你真是疯了啊！这种话说出去，她怎么可能会跟你合作，她又不是傻子！空口套白狼！”

叶倩迷茫：“我也不知道要什么？你先说你有什么？”

梦灵：“……”

居然回应了！

叶绾绾笑了笑：“那东西就多了，除了我不能给的，其他都能给，比如灵石、药材，或者你需要什么丹药，还是兵器，我目前炼器师跟炼丹师的身份都沾一点，可以给你炼制。”

叶倩怔怔地听着，“什么都可以吗？”

叶绾绾不置可否：“先说来听听。”

叶倩认真地思考。

她看了看自己的双手，都是伤口，光秃秃的，除了幻水神弦因为契约了元神，所以还跟着她，其他什么都没有。

哦，还有一盏破灯。

她动了动唇，“我要一个储物戒，要换洗的衣服，我还要在这里洗个澡，我还要……你服侍我。”

叶绾绾微笑，“你想要我掐死你吗？”

叶倩沉默，脑海里闪过叶绾绾绕到自己身后掐住自己的脖子，打碎自己的头骨，她改口，“最后一个算了。”

两人半晌都没说话。

叶倩抠着自己的指甲，也不吭声。

“低头。”

声音突然传出来，叶倩下意识地看向了自己脚边，一个小小的傀儡，托着托盘，送到了她面前。

托盘上面是一枚戒指。

叶倩一怔。

叶绾绾淡声说：“这是普通的储物戒，你如果想要高级的，要过两天我炼制。这个普通的，神识探入就能进去，里面有热水与浴桶，以及衣服。”

“衣服是我的备用衣，可能长了一点，你自己改一改。”

叶倩手指蜷了蜷。

“对了，还有修剪指甲的刀具，也在，你要修剪指甲就自己修。”

叶倩伸出手接住戒指。

叶绾绾：“没听到？”

叶倩下意识回：“听到了。”

“回一句就行了，我先走了。”叶绾绾说完，转身走开。

叶倩道：“我还没答应。”

叶绾绾淡淡，“我知道，东西你用，即便最后你没答应，那东西就当你跟我买的，到时候换算成灵石还我便可。”

叶倩忍不住出声，“为什么？”

“嗯？”

叶倩没继续往下说，可叶绾绾知道她要问什么，她笑了笑，轻声平静地道：“我连挖我金丹的闫定都没杀，我又为何要对你一个容器赶尽杀绝，那对你不公平。”

叶倩手心一紧。

“不过没有原谅。”叶绾绾淡声重复，“没有原谅。”

“我与你合作，是因为你的实力让我看到，砺风城情况特殊，凭借我一个人带着大家，我没有十足的把握，所以我邀请你合作，但也仅此这一件事。”

“你不用感到压力或者疑惑，对我来说，你现在有用，所以我邀请，与旧情与同情无关，只是因为你有能力，还刚好是个聪明人。”

叶倩捏住戒指，叶绾绾……

叶绾绾平静地看向了城内，看着四周人来人往，传音道：“你我都能感觉到，刚才那一阵的窥视，以及城内的诡异，对方不仅盯上我，还盯上了你，你也清楚你逃不了，那为何不直接去要一个答案。”

“逃避有用吗？”

叶倩唇瓣动了动。

叶绾绾笑了一声，“不过你也要清楚，我们的立场依旧是对立的，叶丛英使用仙缘一事，我必定会对叶家追杀到底，只要你还站在叶家那一边，我们之间早晚有一战，但我觉得，不是现在。”

“叶倩，不是现在。”

这一刻，连问天都没说话，他望着这一座紧闭的城门，思索着，“这世上……怎么会有叶绾绾这样的女子。”

清醒到不像话。

理智到可怕。

真好玩。

问天第一次没干涉叶倩的思考。

叶倩捏紧了戒指，半晌，她道：“好，你要我怎么帮？”

第504章 云来坊

-

“帮什么，就这么点小东西，我来拿就行了，师姐~小师妹~快来看看这个~”李万知从人群里跑来。

头上顶着一个大篮子。

他走到近前，直接就往白简跟黎砚面前一放，“师姐，快看。”

雪白的灵果，通体如玉，似乎指甲一掐，就有汁水溢出，而篮子里，足足有一两百个，后方走过来的柳在溪也提了一筐。

共有三四百。

“这是……”

连唐安禾也看了过来。

“雪果，”李万知叉腰，笑着说，“没想到吧，在魔域居然都有这种灵果卖，我看了，虽然比小师妹种的差了一些，但解渴问题不大。”

“汁水也多。”

方鹤安这会儿也跟过来了，没好气道：“你跑那么快做什么。”

“高兴，师姐可是好久没吃雪果了。”李万知把一筐都给了白简，白简也蹲下来盯着，小小的雪果确实诱人。

但在魔域实在太罕见了。

“很贵吧？”白简问。

李万知笑嘻嘻的，“不贵，给师姐买的，都不贵。”

白简犹豫。

白奕问了，“可魔域怎么会有灵果，即便这城内确实有灵气，但种植灵果……”白奕斟酌用词，“是不是太夸张了。”

李万知笑了起来，神色透着一股意味深长，“放心，这个是安全的，万象商会买的，另一家卖的，我没买。”

大家闻言也明白过来了。

也对。

精明如李万知，怎么会想不明白里面的关键。

白简也放心地捡了五六个起来，走到了城门边，一股塞给了叶绾绾。

然后她才回来与许薏、南星她们一起吃。

黎砚则在检查这些果子的品质，好的挑出来留给姑娘们，次的则留着自己跟大家吃。

白奕问：“另一家是怎么回事？”

“一家叫云来坊的店，”李万知从黎砚的筐子里捡了几个，给每个人都丢了一个，自己也吃起来，“也在卖灵果灵药还有灵食。”

“价格比这家便宜一点。”

柳在溪拿果子在衣服上擦了擦，啧啧出声，“你们都没瞧见，李师兄第一次见到便宜的，转头就走，买贵的去了，我都没反应过来。”

李万知笑着，“我是节俭，但又不傻。”

白奕跟白霖立刻反应过来。

“那家有问题？”

李万知只笑不语，大家看着门前人来人往，黎砚悄然打开了隔音结界，“开了。”

李万知点头，“有问题。”

叶绾绾看着手里的雪果，手一抛，通过小小的空间，往门外去了。

小傀儡的托盘上，多了两枚雪果。

叶绾绾的声音传出来，“请你吃。”

叶倩悄悄地捡了起来。

李万知还在说，“虽然东西都是一样的，但我仔细看过，那些灵果之中掺杂着极其少量的魔气，若说是在魔域之地，沾染一些魔气很正常，但那不是外层沾染，那是里面透出来的，那些果子，是在魔域种出来的。”

大家一顿。

“奇了，魔域居然还能种出灵果，”白霖嗤笑一声，“即便是仙盟的宗门，那也不是随便哪个都能种出灵果的，即便有，种出来的量还不够自家弟子们分，哪里会拿出来卖。”

“是啊，可这么珍贵的雪果，在一座魔城居然论筐卖，不觉得很奇怪吗？”李万知笑着问。

秦北好奇，“可李师兄，万象商会这个也是按筐的。”

“万象商会背后是妖族，妖族内部总有擅长种植的植物妖，”李万知挑了一下眉头，“所以这些放心。”

大家明白了。

“所以李师兄这一趟……”秦北嘿嘿笑了起来，“受益不少啊。”

李万知笑笑，“没，就是去玩了玩，顺便打听一点消息，这还要多亏云凡小兄弟呢。”话间，李万知搂着他的肩膀，“他带我去的。”

云凡：“……”

听了半天，已经心悸的他，胆颤心惊，“我，我只是想带师兄们去那边看看，顺便吃个饭……”

“因为我听很多人说，砺风城内就云来坊的东西最好，最贵。”

李万知笑道：“那去呀。”

云凡傻眼，“还去啊？”

“当然去啊，来都来了，那边有什么名菜来着，赶紧推荐一下。”

云凡：“……我……不知道呢。”

李万知不解：“怎么会不知道？”

云凡挠头，“因为没去过。”

十来人一同看来，云凡更不好意思了，“我们没钱……”

众人露出同情之色。

白霖无语，“修个仙，混成这样，那还有什么滋味。”

李万知、秦北点头：“就是。”

大家：“……闭嘴。”

该死的有钱仙。

叶绾绾听了半天，也大概理清了，她下意识地看向了云越，“平安的消息还在吗？”

云越闻声愧疚，“我们查过，但线索断了，之前只听闻有人往砺风城带过人族小孩，所以我们一路追过来，可来了之后……”

大家看着城内来来往往的人群。

“都是人族。”

若非他们知道这里是魔域，可能都要以为来到了凡人城池，灵修跟魔族，现在可都混在一起了。

也不怪云越他们会断了线索。

叶绾绾出声：“不用去别的地方查，就查这个云来坊。”

云越一怔。

叶绾绾道：“四师兄，你带上云越、白霖跟秦北一起去一趟云来坊查查线索，我们寻个地方落脚，然后等你们消息。”

“成。”

李万知背起箩筐，又想起什么，对叶绾绾说：“对了师妹，我刚去万象商会的据点，还看到一个熟人。”

“嗯？”

第505章 修仙者的坟墓（修，重进）

“又见面了，叶道友。”

绿灵站在客栈柜台后，含笑看向了叶绾绾他们。

瞧着叶绾绾不说话的样子，绿灵又指了指黎砚提着的筐子，“雪果好吃吗？”

叶绾绾叹气，她揉了揉眉心，“我师兄给你砍了几折。”

“几折不敢说，但我是一分不赚，还贴进去了来回的人力跟行程，不过也还行，这东西本来就是他们送过来的，所以就当顺水人情吧，不然你师兄能磨上一天。”

绿灵瞥了一眼云凡他们，告诉了叶绾绾，这几个人是万象商会的临时工。

云凡他们也忙拱手，“幽老板。”

叶绾绾玩味地笑了笑，“真是太巧了，进血瘴关的时候，是你接待我们，如今到了砺风城，还是你。”

“不巧，我半年前都到这了，是道友们脚程太慢。”

叶绾绾没接这个话题。

绿灵也适时出声，“这次是开几间房。”

叶绾绾：“一间。”

绿灵：“……”

绿灵沉默了，她拨弄算盘的手停了下来，面色复杂地道：“好歹你们也有二十来人，一间，真的够吗？”

叶绾绾取出一袋魔石，“够的，不够的挤一挤。”

叶绾绾能接受，绿灵没办法接受。

她大笔一挥，把三层的房间全部空出来，一串钥匙给了出去，“这都是给你们的，上三楼就行。”

叶绾绾没有马上收下，“这岂不是耽误了你们生意。”

“没耽误，这是木公子的交代。”

叶绾绾微顿，“老三来了？”

老三？

绿灵反应了一下，琢磨着这应该是木公子的外号，她说：“想来，但公子不让。”

“哦，真是不识趣的老凤凰。”

绿灵：“……”

她压低声音，“姑娘。”

叶绾绾接过钥匙，笑笑道：“别怕，反正他不在这里不是吗？那多谢幽老板，我们就先上去了。”

绿灵表情复杂，目送叶绾绾离开。

等人走了之后，小二忙提醒，“老板，刚才那客人落下东西了。”

绿灵低头一看，发现是一瓶药跟又一张平安符。

绿灵轻声说：“知道了。”

不是落，是给她的。

绿灵收起了东西，看向了上楼的叶绾绾他们，神色复杂，“这位大人，很有意思呢。”

因房间过多，这次大家终于一个人住上了一间，十足宽敞，可大家反而不习惯了，等分完房间，反而开始了一个个串门。

最后又都聚集在了一间屋子。

柳在溪感慨，“那个老板还是不懂，开一间不就对了吗？这样多热闹。”

“是啊，我还跑了老远才过来的，离你们可远了。”秦北感慨。

“嗯？”突然看到秦北，柳在溪疑惑，“你不是跟李师兄去云来坊了吗？”

“方师兄担心我们三只猴子在一起，要放飞，所以跟我换了，他去了，我回来。”秦北说完，开始推开窗户。

“不过你们也不用太紧张，你们看斜对面。”

大家探头出去，就见云来坊三个字。

“近不近？”秦北问。

柳在溪：“……可真是够近的，等会他们闯祸了，直接往这里一飞，我们窗户一关，就没人发现。”

秦北眼睛一亮，“好有道理！”

“……”沈南舟淡声说，“你们的房间也很近，为什么一定要来我的。”

“因为你的房间在叶师妹隔壁。”三人异口同声。

沈南舟没说话了。

此刻，除了姑娘们不在，王牛王马跟老掌门都过来了，等唐安禾一敲门，看到屋内满满的人，不由也沉默了。

半晌，他问道：“你们怎么也过来了。”

柳在溪跟秦北：“热闹。”

“坐。”

大家等了一会又一会，每次有人路过，秦北跟柳在溪就对一下眼神，两个人开始打赌是谁。

等几场打赌下来。

屋内除了跟李万知离开的方鹤安、白霖，其他人都聚集到了沈南舟的屋子。

连他的床都被占了。

沈南舟：“……”

叶绾绾好笑道：“你们这是干什么？”

大家齐声说：“等你。”

叶绾绾靠在门边，“那你们怎么知道，我一定会过来。”

柳在溪啧啧感慨，“别的房间不敢说，但你肯定会悄悄跟沈师弟商量事情，所以蹲这里准没错。”

叶绾绾挑眉，“谁说的。”

众人咦惹一声：“难道不是吗？”

“……”叶绾绾轻哼一声，“我是要去找师姐。”

“小师妹，我在这。”

人群后被挡着的窗边，白简举起手。

“……”看到黎砚也在白简对面，还对自己打了个招呼，叶绾绾哭笑不得，“大师兄。”

黎砚笑着点头，叶绾绾迈步入内，边说道：“其实我在等一个消息。”

柳在溪道：“李师兄没那么早回吧。”

“不是他。”

说完，叶绾绾找了个地方坐下。

一群人挤在一个屋子，也不觉得拥挤，大家嘀嘀咕咕，细细碎碎地聊起话，不然便是各干各的，除了云凡他们被掌柜的叫去干活，大家都在陪着叶绾绾等人。

不过一会。

门外又有一道气息慢慢靠近。

但不是跟他们大家一样直奔沈南舟房间。

而是一个个的门敲过来。

“奇怪，难道不是住这里？明明看到他们往这里来的。”

这声音很小，带着一点犹豫，又慢慢地过来，叶绾绾低笑喝茶，其他人这会儿也回过味来。

这才是叶师妹要等的人。

只是大家也疑惑，是谁。

等她终于敲到了隔壁叶绾绾的房间，依旧没得到回应时，那人站在原地半天不动，“莫不是她骗我。”

“我再去问问。”

“老三。”

声音从隔壁传出，草木灰骤然转头，不太确定地往隔壁走，随着房门一敲，沈南舟亲自给他开门。

草木灰呆滞地看着沈南舟，等沈南舟让开视线，屋内的叶绾绾抬手跟她打了一个招呼，还有许薏、南星跟柳在溪他们。

秦北还特意挥了挥两只手，“我替你的李积分大哥打招呼，他在对面。”

草木灰脸一黑，“你可以不提。”

可少年脸上的笑容是高兴的。

“你们还真来了。”

可话锋一顿，草木灰轻声说，“可我希望你们别来。”

大家微怔，一同好奇地注视着他。

草木灰表情复杂，“你们知不知道砺风城，有一个别称，叫……仙墓。”

“修仙者的坟墓。”

第506章 不是毒，是咒（三更）

“羡慕？”

十六七岁的少年脸都黑了，草木灰强调：“……是仙墓！坟墓的墓，不是羡慕！”

秦北点头认同，“原来如此，那这墓埋在哪呢？”

草木灰：“……”

他转身就要走。

柳在溪笑着上前把人带了进来，“别生气老三，姓北的那个小子不懂事，罚他三杯。”

“……”他姓秦谢谢。

但秦北还是连喝了三杯茶赔罪，“我错了错了，三哥，别气。”

草木灰服了，“我是与你们说真的，你们一个个逗我玩。”

秦北九十度躬身，“我错了，三哥哥。”

草木灰哼了声，又立刻带回正题，“我真的不跟你们开玩笑，我这次是偷偷溜出来的，时间有限，我长话短说，砺风城这边的情况很复杂，跟云栖城还不一样，我劝你们早些回去。”

云栖城好歹还有一个凤墟。

但这里，是真正的虎穴。

有进无回。

“不一样吗？”秦北低着头，拉着自己的袖子，笑得低沉，“可对我们来说，都差不多呢。”一趟云栖城，死了大半的秦家人。

就剩下他们几个了。

草木灰微怔，似也想到了秦家的人，唇瓣动了动，不知道该说什么。

叶绾绾道：“我来谈吧。”

柳在溪重重地拍着秦北的背，把人带回了自己的位置，坐下了。

草木灰看过他们，又觉得有些微妙，明明这十来人看似随意而坐，可又隐约排列成阵，但这个念头只是一闪而过。

就不见了。

因叶绾绾说：“老三，坐。”

桌子四周的位置都被清理出来。

沈南舟看了一眼王牛跟王马，这两兄弟也十分有眼色地提溜着老掌门出去了。

门口。

老掌门不解：“……为什么我也要跟着看门？”

王牛说：“以咱们的智商参与不了这么高级的事，所以咱们不听也挺好的。”

王马还给老掌门几个雪果，虽然是品相不太好的，“吃吧，问太多没用。”

老掌门看着手里的雪果，再看向了王牛跟王马，心里也有些明白了，“是不是因为我……什么都没说。”

王牛跟王马同时看向了他，明明什么都没说，可老掌门知道他们什么都说了。

这看的不是门，是他。

是一直都没有交心的他。

老掌门沉默地看着果子。

屋内。

草木灰看了看左右，还是坐了下来，“你早知道我会来？”

“没有，只是猜测。”叶绾绾给她倒了一杯灵茶，“试试，这是灵湖的泉水泡的，茶叶是我自己炒的。”

草木灰喝了一口，只一口，他的眼睛便微微亮起。

“好喝。”

叶绾绾见他喝了两杯，褪去了疲惫的神色，才开口问他，“伤势好些了吗？”

草木灰点了点头，“已经好了，凤……”

见叶绾绾嘴角噙笑，草木灰别别扭扭地说，“在云栖城被救出来后，我元气大伤，凤墟为了护我，就带我去了旧地养伤，几个月前才放我出来。”

叶绾绾：“换句话说，以你的伤势你还不能出来。”

草木灰说：“能出，我的伤其实早就好了，只是因一些特殊情况，所以才多呆了几年，好了之后，凤墟又说这几年九州与魔域恐有动乱，所以不让我跟琉璃出门，不过我俩都跑了。”

“琉璃比我还坐不住，三年前就跟着商队四处走动，不在圣地了。”

叶绾绾跟沈南舟他们自动忽略圣地两字。

便是白简也托着腮听着草木灰说话。

说到这里，草木灰想起一件事，“其实我这次来，也不是专门来见你们的，是凑巧，琉璃又不知道跑哪里去了，凤墟几个月联系不上他，又看我闷的很，就带我一块过来了，来了之后，我跟在他身边才知道一些事。”

草木灰的声音更低了，“这砺风城，很古怪。”

叶绾绾请示，“能说来听听吗？”

草木灰点头，“这地方进来的修士，就没有活着离开的。”

这话出，屋内一行人眼皮同时一跳。

“很奇怪吧？”草木灰看过他们，“你们进城时，肯定也在城内走动过，想着这么多人，怎么可能会一个人都没有离开过呢。”

“可据万象商会调查，真的没有，即便出去了的，到后面也都失踪了，再不然，再出现就已经入魔。”

草木灰忙说：“不敢说百分之百，但绝对有百分之九十九，因为万象商会也雇佣了不少修士来往九州跟魔域跑商，砺风城这边之前也有灵修过来。”

“不过那些人大多因为自己的缘故，留下不走了，商会与他们是雇佣关系，对方不想干了，钱赔到位，自然就解除了合作，可等后来有人来找，我们才知道那些留下的灵修，全部失踪了。”

叶绾绾看向了沈南舟。

沈南舟问：“最近的一个月也是？”

“最近的不知道，这边的商会据点是绿灵在负责，最近负责跑商的灵修好像就几个人，是以前归元门的小弟子，叫什么……”

“云越。”

“对，云越！”草木灰说完，奇怪，“你们怎么知道？”

柳在溪插话，“老三，他们也参加过大比呢。”

草木灰这才想起，“对哦，我忘记他们了，绿灵说他们在这城内也有一段时间了，看他们闲着，期间也让他们接过一些短途的任务，还有一次长途的，可……”

草木灰的声音很低，“他们出不去。”

屋内安静。

显得草木灰本来就轻柔的声音，更轻了，还携着几缕寒风吹得大家冷飕飕的。

“那一趟护送，不是遇到风暴，就是遇到魔兽袭击，不然就是有魔族抢货，他们只能又回来，绿灵换了别人去送，就一点问题都没有，绿灵察觉到问题，就报给了凤墟。”

“之后，凤墟就下令，砺风城的商会据点不再雇佣灵修。”

“便是商会这边的人，也在准备撤离砺风城。”

“撤离？”叶绾绾问。

“对，凤墟说的，小司跟他说，你们来魔域了，他就说，那可以走了。”

叶绾绾：“……”

大家：“……”

干什么。

把他们当避雷针了吗？

草木灰沉吟，“虽然我也不喜欢凤墟那家伙，不过有时候他的直觉，真的……”草木灰轻声说，“很准。”

嘭！

屋内正在安静说话时，突然一声巨响，吓了草木灰跟大家一跳。

“怎么了？”

“外面传来的。”

柳在溪与秦北一同看去，白简就坐在窗边，直接把窗户推开，这一推开，熟悉的骂声响了起来。

“王八蛋，你居然敢对我师兄下毒！”

这声音……

叶绾绾跟沈南舟猛然看去。

是李万知！

第507章 一击，完败

叶绾绾迅速行到窗边，及时地拉住了要往下跳的白简，白简担心，“小师妹。”

叶绾绾快速地扫了一眼街上，就见方鹤安身上缠绕着血丝，那丝丝道道缠绕上去的丝线，不是毒。

是咒。

但李万知看不出来，只见方鹤安动弹不得。

以为是中毒。

叶绾绾目光一定，回头对白简说：“师姐，可以下去，但不要一个人冲出去打，就打靠近你们的。”

白简想了一下，用力点头。

叶绾绾松开手。

白简立刻就跳下去了。

黎砚也跟了过来，还没开口，叶绾绾说：“大师兄，上。”

黎砚一顿，眉眼弯弯地笑了起来，“好。”

目送两个人离开，柳在溪他们也蠢蠢欲动，不过叶绾绾出声，“大白师兄，现在开始我们分组行动。”

白奕意外，“什么？”

“我们十六个人，分两组，另一组你带队，唐安禾跟我们，柳师兄跟林师兄他们跟你。”叶绾绾迅速地有了对策。

白奕念头一转，就明白了。

他们人太多，一旦出动，容易引人关注。

柳在溪这个时候也看向了林玄天。

这才发现林玄天已经入定许久。

“玄天这是……”

叶绾绾说：“别打断他，他在感悟阶段。”

闻声柳在溪面色微凛，“怪不得从刚才就一直没听到他说话，不过他怎么进沈师弟房间就入感悟了。”

沈南舟冷声说：“可能我房间香。”

大家：“……”

分完组，叶绾绾跟沈南舟、唐安禾迅速行动。

白奕与柳在溪布阵护着林玄天。

大家就在楼上看着。

瞧着叶绾绾他们离开，草木灰也快步跟上，可在走出客栈时，草木灰被一股力量卷住，消失在了半空。

叶绾绾跟沈南舟同时回头。

凤墟的淡声响起，“小家伙给大家添麻烦了，我先带走。”

叶绾绾勾唇，“知道了，会长大人。”

凤墟：“……”

叶绾绾出了客栈，但在踏出客栈的刹那，她似有所感，往后看了一眼，收回步伐，而后，再迈出。

唐安禾跟沈南舟看着她的举动，没有出声打扰。

叶绾绾来回试了两遍。

确定了一件事。

客栈有阵法。

而这城内也有。

不过，是杀阵。

叶绾绾收回心神，走向了同一条街道的云来坊。

百步距离。

可每一步叶绾绾都走得很认真，笼罩着整座砺风城的阵法，交错复杂，数步之外，就是一个不同的阵法。

在阵法之内，还有别的东西。

叶绾绾的神识扩散向了两座街道，慢慢地延伸出去，一座座阵法交错出现在她眼前，而在这些不同颜色的阵法之中，交错的力量除了灵修，魔修，还有……魂。

只是短短的两条街道，就覆盖了这么多的力量。

那整座砺风城呢。

叶绾绾笑了起来。

“真有意思啊。”

唐安禾望了叶绾绾一眼，明明她在笑，可唐安禾觉得，叶绾绾的杀意比前方的战场还要强烈。

几近实化。

饶是唐安禾，也感觉到了一丝心悸，这是从段敦礼身上都没感觉到的。

唐安禾有一种想法，如果叶绾绾想要灭世，甚至是与世家合作搞仙缘，那么整个仙盟，绝对活不到明年。

因为她有这样的本事。

前方势单力薄的李万知跟白霖因为白简跟黎砚的加入，此刻也稳住了神色，可看他们的身上。

也都是伤口。

特别是云越跟方鹤安。

从两个人伤势来看，云越应该是最先被伤的，而后方鹤安出手，但没想到中招了。

李万知紧紧地护着方鹤安，不让其他人靠近，只有见到白简跟黎砚过来，才一下子就红了眼，垮了。

“师兄，师姐。”

可站在云来坊门口的锦衣公子还在放话。

“下毒？哈哈哈，你这眼力，看得出来是什么东西吗？还毒？告诉你，就算是又怎样，在砺风城，我想弄死一个人，谁敢拦我！”

李万知没说话，只是紧紧地扣着方鹤安身上的衣服。

白简盯着他。

锦衣公子冷笑，“看什么臭丫头，这里可是魔域，不是你们的仙盟，杀个人还要层层上报，还要写检讨，我想杀你们，就杀了。”

“你懂吗？”

“在这里，我就是王！”

白简：“不懂。”

她看着锦衣公子，“你是灵修。”

黎翊川玩味道：“是又如何。”

白简又改口：“你不是，你是邪修。”

黎翊川表情微变，露出一丝狰狞，“邪修？”

“心志动摇，无坚持，无道义，无敬畏，踏捷径，吞万法，始为邪修。”白简目光扫过黎翊川的手边。

宛若看到了那一个个即将萦绕而出的咒。

“你，就是邪修。”

“非仙非魔非妖，三不要，是垃圾。”

四周安静。

白简这一番话说得没有任何表情，就是在说垃圾时，也像是在说一件真的垃圾，可正是这么平静的语气，叫黎翊川面露扭曲。

“臭丫头，我弄死你！”

“你打不赢我。”白简直视黎翊川，“当然也杀不了我。”

黎翊川愤怒地冲向了白简。

白简看他动了，但也没动，“十步，九步，八步……”

没人知道她在数什么。

但等黎翊川冲入她的三步之内，白简右脚迈出，踩稳地面，双掌推动间，猛然轰出一拳头。

黎翊川掌间的咒术嘭然而现。

可白简没退。

一拳一掌对轰，却是把黎翊川的咒法，给打出来了。

李万知这会儿也看清楚了藏在这虚空里的东西，眼睛不由自主地瞪大。

白简平静地看着这运转的咒。

与小师妹的符纹类似，可层层叠叠，如血一般游动，小师妹说过，“任何符纹其实都有破绽，它跟阵法是一样的。”

“只要找到阵眼，一样可破。”

“如果找不到呢。”

“那就老办法，一力降十会，师姐，只要力气够大，也能破。”

只要力气够大。

也能破。

白简运起力气，全身力量游走，汇聚在了拳头上。

随着她收回拳头。

所有人都以为白简要认输，可她却以更猛烈的力道，嘭然砸了出去！

这一拳，没有惊天动地，没有移山倒海。

可就是粉碎了云来坊前方的虚空，直接打碎了咒术，穿过了空间，砸中了黎翊川的胸膛。

一击，完败。

第508章 一块钱买下了

黎翊川整个人摔进云来坊的大门。

连着四扇大门也全部倒下。

这还不止。

只见他穿过大堂，直接摔入了坊内深处，掀起锅碗瓢盆无数，残羹汁水也无数，叮当响声不绝。

四周无声。

白简一拳打出，又收了回来。

所有人都以为她会乘胜追击，但白简没有。

她只打靠近他们的人。

四周的人如梦初醒，有人尖叫。

“快跑。”

“跑什么？又不是打你。”

“她打的是黎氏的人，是黎氏，你们知不知道刚才那个锦衣公子是谁，他说是这里的王没说错，那可是黎翊川，如果按凡间的王朝地位，那他就是这里的小王爷！如果按魔域的说法，他就是魔君之子。”

大家意外，“这么大的后台吗？”

但也有人说，“那也没什么关系吧，他刚才不是说了，魔域以强者为尊吗？现在他输给别人，那就是他弱啊。”

“卧槽兄弟你傻啊，这你也信，人家就是张嘴说说，等会他打不过，叫一群人来，你一个人对战一万人，你真打得了吗？这砺风城的魔君跟黎氏可是亲戚，人家手下多的是灵修跟魔兵，你能赢谁？”

“懂不懂什么叫亲戚？”

“是有共同血脉的人啊！”

街道上，有人转身就跑，有人还在不远处看热闹，也有人波澜不惊，觉得不会牵扯自己，一如刚才喝茶看戏。

可云来坊内爆发的强大血光，吸引了所有人的注意力。

黎翊川冲天而起，双眸血红。

就是头发都在此刻，染成了血色，不过并不是真的染成了血色，而且因为萦绕在他身边的灵力映照出来的，那不属于妖魔仙的第四股力量，看着这血光，白简感觉到了一丝强烈的不适与反感，从这些东西里面，她感觉到了无尽的悲伤与绝望，全是绝望。

他高高在上地指着白简，愤怒至极，“你，冒犯了我，当杀。”

白简没动，只是重复：“你杀不了我。”

黎翊川双眼血红，整个人的气息似乎在狂化，而在强化之后，携着那繁复的咒纹又杀向了白简，白简什么都没说，只是摆好姿势，盯准了黎翊川。

再次轰出一拳头，这一拳头比刚才更猛也更狠！

嘭！

这一次，一楼大堂被彻底荡清。

黎翊川再次摔了出去。

那强大的力量使得大家开始怀疑云来坊还能好吗？

黎翊川爬了起来，他大声喝道：“不可能！为什么你能破我的术法！”喊话间，他快速凝诀，从地底爬出来十多个血影。

纷纷冲向了白简。

白简把李万知跟方鹤安护在了身后，一掌拽住最近的血影，往地上踩爆，又一拳砸碎一道，明明用的不是什么术法，可就是拥有着破除一切的能力。

人群里，开始有人察觉出了不对。

黎翊川的目光也逐渐凝住。

“你……”

那萦绕在白简手上的灵力，与普通灵修不同，那纯净到几近本源的力量，是……仙之力。

黎翊川瞳孔缩紧，死死地盯着白简。

可这时，一道人影挡在了白简面前。

迎上了他的对视。

白衣女子抬眸扫来，数座符纹在半空展现，化为盾牌，挡住了所有靠近的血影，而同时，盾牌疯狂旋转，直接把血影全部吞噬，就这个时候，变化还没停止。

盾牌居然再变形态，化为箭雨，疯狂地射向了云来坊以及黎翊川。

哗啦！

箭雨如风，大家跳了起来，跳窗逃亡。

“喂喂喂，不要伤及无辜啊！”

云来坊跳出十多人。

黎翊川还坐在大堂，似乎没回过神来，可三道黑影挡在了他的面前，把符箭全部击回。

叶绾绾抬手一收，凝聚成剑。

握在了手上。

她笑着：“瘸了吗？不敢出来。”

黎翊川没瘸，他站了起来，受到刺激想要出去，可从暗中走出来的公子按住了他，淡淡笑道：“那姑娘怎么不进来。”

叶绾绾把玩着剑，看着出现的这个白脸男，过分白皙的脸，像是从未见过阳光，就是眼睛都是细长的。

睁到最大时，都不知道有没有李万知眼睛一半大小。

叶绾绾没回答，回首间，提剑斩向了方鹤安。

大家吃惊。

可就见方鹤安身上的咒法应声而散，整个人突然就解开了束缚，双眼一睁，大大地喘了口气，茫然地问：“我这是……活过来了？”

屋内两人瞳孔微缩。

居然……破开了。

李万知见状，哇的一声哭出来，“三师兄！”

“你吓死我了！”

方鹤安还有些没过神，倒是沈南舟把两个人拉了起来，拍了拍他们的衣服，又给喂了两颗清心丹药，白霖也背着受伤的云越过来。

方鹤安这会儿也回过神来，“我什么时候中招的？”

沈南舟看了看云来坊。

“进门的时候。”

两个人一愣。

叶绾绾看向了屋内的两人，勾唇道：“你那地方太脏，我不想进。”

黎翊川脸色阴沉，“哪来的东西，敢这般说我们。”

叶绾绾直勾勾地看向了黎翊川，“我说的，怎样。”

另一公子笑道：“姑娘看来有趣，不过胆小就认胆小，何必给我云来坊泼脏水，你认一句胆小，我们便也听了，只是这打坏的东西，可是要赔的。”

对方眼眸闪过一缕金色。

那属于化神大圆满的威压应时释放。

压迫向了他们一行人。

叶绾绾玩味道：“赔？那不如赔大一点，你这地方，我买下了如何。”

黎翊川两人露出了诡异的笑容。

“你？”

“是。”叶绾绾出声，“师兄，给钱。”

李万知秒懂，立刻朝前丢出一个乾坤袋，“给你，买金。”

乾坤袋掉落在地上。

两边没有人去动。

可随着场面僵持，男子的威压似乎对叶绾绾他们起不了作用，蓝衣男子还是疑惑地走上去，捡起乾坤袋打开，就见里头一块魔石。

一块。

蓝衣男子被气笑了，“就这个？”

他正要质问，可叶绾绾大大方方地说：“钱你既然收了，那这个地方就是我们的了。”

黎翊川两人感觉不对。

就听叶绾绾说：“给我砸。”

第509章 为什么还是这样！（三更）

“你们敢？”

两人怒喝。

可叶绾绾用行动证明，她敢。

她提着以符纹凝聚成的剑，对准大门斩了出去，白简跟在身后，拔剑与叶绾绾的剑意叠加，同时冲了出去。

交叉的剑意，明明不同。

可叠加之后，直接掀飞了云来坊的所有门窗。

到了这里并没有结束。

沈南舟踏空而起，人已经到了云来坊的屋顶，他半蹲在地，对着屋脊中线，一拳砸了下去。

整座建筑，从高处开始。

一点点地裂开。

黎砚淡声说，“剩下的，交给我。”

火枪现空，黎砚持枪，横扫一圈，从第一层中间，切断了云来坊，整座三层小楼，从前到后，从上到下。

四分五裂。

黎翊川眼睛瞪大。

蓝衣公子双手快速结印，口中念念有词，就见一股力量凝聚过来，托起了整座云来坊，而这一刻，叶绾绾跟白简、李万知他们都看清楚了。

从地底爬出来的东西，一只又一只，叠在了云来坊的四周，它们争先恐后的出现，托着云来坊起来。

似乎怕云来坊就这么倒下，它们会受到无尽的惩罚。

而这些东西……

不是别的。

是修者的魂。

是那一个个毅然踏入修仙界，没有回头，寻找你我之道的修仙者的——元神。

可此刻的它们，全部跪服在男子与这座云来坊的脚下，向他们摇尾乞怜。

向他们征求最后的生机。

白简愣住了。

黎砚也愣住了。

四周所有的修士，全部怔怔地看着，望着这从地底不断爬出来的东西，突然之间，生出了无尽悲凉。

“这些……”

“是什么。”

“为什么我会这么难过。”

“是魂，这些都是魂吧！”

“可为什么云来坊的地下会有这么多魂！”

“他们不是做生意的吗？为什么底下会埋这么多魂，死这么多人！”

“这砺风城到底怎么回事？”

黎翊川血红着眼睛盯着叶绾绾他们，似乎在低声吟唱，又像是在恶毒的诅咒，“他们，就是以后的你们啊。”

是站在这里的你们啊！

那一声声哭嚎与求救，响在了灵海里，白简的脸色越发苍白，她捏紧了拳头，一步步地走了出来。

叶绾绾察觉不对，喊道：“师姐。”

白简喃喃道：“小师妹，就一次。”

就这一次，不听你的话。

叶绾绾忍不住要出去，可黎砚轻声说，“让她去吧。”

叶绾绾颤声道：“大师兄……”

不，不可以的。

沈南舟心跳也极快。

特别是当白简祭出巨力剑，那低声的默念，是与曾经林玄天一样的声音，“一剑断尘，去束缚，得自由。”

巨力剑白光绽放，那挥出的剑意，不同于白简以往的霸道与一往无前，那是温柔的剑意，是救赎的光芒。

透着白简骨子里的温柔。

斩向了云来坊四面八方。

只听得那锁链声声砍断，争先恐后冲向云来坊的众魂们，突然之间，恢复了清醒，那血光褪去，只剩下一道道白影。

它们怔怔地看向了白简。

在那纯净的剑意之下，慢慢消散。

“谢谢。”

低喃声里，似乎有人在说。

失去了残魂相托的云来坊，彻底倒下，四分五裂地成了废墟，可蓝衣男子与黎翊川已经不去守这一座云来坊。

也没必要了。

他们的目光锁定在了白简身上，那绽放的神采与强烈的光芒，像是在说着什么。

其他人也察觉到了。

在白简斩出那一剑时，从她身上弥漫出来的光芒，已经超过了这世间的任何一种属性。

那是……

“先天灵骨！”

“是灵骨天生携带的净化之力！”

“她是长成的先天灵骨！”

言语像是长了翅膀，席卷向了整座砺风城，叶绾绾跟沈南舟望着白简。

努力藏着的秘密，终是有一天暴露了。

这一刻，叶绾绾在白简身上，看到了一只大手，在推着他们走，那一只手，叫——命运。

已经许久未听见的预言又出现了。

可不同于上次所见。

这一次的预言是……

“天一宗一百零一代弟子白简惨死砺风城，黎砚屠族，自刎殉情，可惜功败垂成，最终双双惨死，黎氏，活。”

双双惨死。

黎氏，活。

这冰冷的声音响在脑海里，叶绾绾双手双脚发冷，她半天都抽离不出来，直至一只手扶住了她。

“小师妹。”

叶绾绾抓住了那一只手，挣脱出来。

她盯着白简，此刻，白简跟黎砚都担心地看着她，云来坊已经倒下，那蓝衣公子跟黎翊川两个人已经不见了。

“他们呢？”叶绾绾问。

李万知担心地说：“你别问他们了，你怎样了。”

叶绾绾出口之后，才发现自己的声音颤抖无比，可她还是问，“人呢。”

沈南舟说：“跑了，我去追。”

叶绾绾抓住了他，“不用。”

她看着已经成为一片废墟的云来坊，里面的侍从惊恐地坐在地上，可能被扔下的，根本没有什么价值。

叶绾绾紧紧地抓着沈南舟的袖子，另一只手牢牢地抓着白简的手，“先回去。”

大家看叶绾绾的脸色比白简还苍白。

根本不敢逗留。

一行人匆匆回了客栈，回了屋子，叶绾绾把自己一个人关在房间，她召唤出梦灵与星泽，“帮我一个忙。”

两灵看她脸色苍白，忙问，“怎么了？”

“查我的元神。”叶绾绾颤抖。

梦灵瞳孔一缩，“什么？”

叶绾绾努力克制着自己的身体，“查我的元神，是不是有问题，有没有可能，有东西在我元神里。”

梦灵跟星泽都愣了一下。

星泽担忧地贴着叶绾绾的脸，“主人，你怎么了？”

梦灵陷入沉思，它问：“你是怀疑你的元神被人动了手脚？”

叶绾绾不确定，“我的脑子，偶尔会出现一些声音，我以前以为是预知，以为是提醒，可这个声音……”

叶绾绾咬住牙关，不让自己发抖。

“它居然会变化。”

如果说之前的是提醒，那这一次就是……警告。

冰冷的警告。

明明她已经改变了白简的命运。

明明沈南舟说一切都会变好的，可为什么……

还是这样！

第510章 不差钱

为什么师姐还是会死。

为什么大师兄还是会殉情。

过程不同，可结果一样。

叶绾绾有些崩溃了。

梦灵跟星泽都看出来了，花灵也立刻稳住叶绾绾的情绪，不停地给她输送灵力，安抚着她的元神。

叶绾绾抱着双膝。

这一刻，她都不敢去问沈南舟。

她怕沈南舟知道这件事，会比她更崩溃。

“其实……不瞒你说，”梦灵扭捏道，“你第一次入幻梦秘境，我就查过你的，但你的元神，我看不了。”

“你的梦，我也造不了。”

所以它才只能利用沈南舟的梦境拉叶绾绾下水。

叶绾绾呆呆地抬起头，“进不了？”

“对，”梦灵像是服软了，第一次承认了一件事，“你的元神，非常强。”

叶绾绾问：“多强？”

梦灵茫然了，它努力思索一下，“形容不出来，就是很强。”

叶绾绾坐在原地半天没动，过了半晌，她强行打开了灵市，进去了，茫然地唤：“前辈，前辈……”

灵主听到了声音，忙问：“怎么了？”

叶绾绾哽声把预言的事情说了。

灵主听了半晌，看着难以平静的少女，轻声说：“你先坐，我慢慢问你，你再说。”

叶绾绾点头。

见叶绾绾还有些魂不守舍，灵主说：“我先回答你一个问题，你的元神没有问题，也没有人能够对你动手脚。”

叶绾绾怔怔地看向了灵主的虚影。

灵主：“没有，除了你自己，没人动得了你的元神，否则你师父跟我早就看出来了。”

叶绾绾整个身子跟着卸去力道，“可……可是……”

“至于你说的预示，我倒是听闻过一些，有一些人，因先天开了天眼，得天道眷顾，所以可以预知一些未来发生的事，有些预知是特定的人，还有特定的事，不一定遵循规律，但就是有提醒，你说的应该就是这种。”

叶绾绾身躯再次绷紧。

灵主笑着问：“可你感知到的事情发生了吗？”

叶绾绾：“没有。”

灵主：“那就不是未来。”

叶绾绾愣住。

灵主：“没有未来这个说法，因为未来是不定的，是千变万化的，即便是推衍术推断出来的未来，也不一定就是未来，它只是一个走向。”

叶绾绾喃喃：“走向……”

“是的，不管是预知，还是推衍术下的结果，那不过是万千变化之中的一条路，每一个选择不同，每一个节点的改变，它未来的走向也不同。”

“所以你不必太过惊慌，也许它只是对你的一种提醒。”

“是规避。”

叶绾绾低声说：“可我也听过一句话，命运的暗示，何尝不是把你推往那个命定之路呢。”

灵主一顿。

“或许我不愿意往这个方向去走，可偏偏正是因为我的选择，才把他们送上了不归路。”叶绾绾眼睛微红。

灵主这会儿终于明白叶绾绾害怕的是什么了。

“你怕自己害了他们？”

叶绾绾终于绷不住，她捂住脸，哽声道：“是。”

她怕自己把他们带到砺风城。

真正地害了他们。

她……不敢动了。

不是因为预知害怕，是害怕自己成了那个因。

灵主温柔地轻抚过她，轻叹道：“所以你师父才不喜欢推衍。”

叶绾绾泪眼朦胧地望向了灵主。

“即便他在这一道上天赋惊人，可以媲美天一师祖，但他依旧不喜欢。”灵主说完，像是同伴一般，坐在了叶绾绾的身边。

“可能也是跟你一样，害怕这个吧。”

叶绾绾抱住双膝，“我好想师父……”

灵主沉吟，“那让你见一见他？”

叶绾绾愣住。

灵主笑着道：“如果你想的话。”

叶绾绾手心微蜷，可最后还是摇了摇头，“不了，那要消耗的是前辈的寿元。”

灵主微怔，它笑着说：“区区一点寿元。”

叶绾绾说：“我以后会自己去找他的。”

灵主想了想，“那我找个人来解答你的疑惑。”

叶绾绾正要问谁。

却听灵主直接问了：“在吗？”

那方：“……”

“干什么？”

“哦，在呢。”话落，虚影直接被拽了过来。

叶绾绾看到了虚空多了一个人影。

而且。

上方亮着的id，还是认识的。

“……不差钱。”

不差钱：“……小摊主？”

灵主哎了一声，“忘记给你们藏一藏id了。”

话间，它伸手一抹，“好了。”

两人：“……”

什么叫掩耳盗铃，这就是啊。

灵主先开口打破沉默，“听说过未来预言吗？”

不差钱：“……啥东西？推衍术？”

灵主：“比推衍术强一点，就是偶尔会出现一声未来提醒，还不用消耗元神跟寿命去算。”

不差钱不理解：“……这玩意你问我？你自己不知道吗？先天之眼，未来之眼，还有后天以一魂一魄献祭出来的重生之眼，再大胆一点，修成天道之眼，这么多个名字，你想怎么叫都行。”

以灵主的能力不可能不知道。

“……”灵主悄悄传音：“……我不会哄小孩，所以让你来帮帮忙。”

不差钱：“……你以为我会？”

灵主：“你不是带过两个吗？”

不差钱：“……你看我带得好吗？”

家里那两个，正糟心呢。

灵主：“……也是。”

不差钱：“我走了。”

灵主叹气，“你敢走，我就把你的名给除了。”

不差钱又转头兜了回来，揉了揉眉心，“这东西吧，也不是很坏，反正能提醒你，一般是希望你往好的方向走的。”

叶绾绾神色失落，“可我已经改变了它一次，但它还是出现了。”

不差钱嗤笑，“小摊主你是不是傻啊，以为命运那么好改变的吗？你改一次它就变了？天道它也是有脾气的，你改一次成了，它肯定给你下更重的绊子，第二次成了，它还有第三次。”

叶绾绾：“无数次循环？”

不差钱：“那也没有，它也是有底线的，挑衅太过，它直接连你的一切都灭了，让你嚣张。不过，你可以抢在前面，先灭了它。”

灵主：“……我算是知道你为什么能把两个都带坏了。”

不差钱：“……那我走？”

叶绾绾却是神色一动，“所以还是有机会的？”

不差钱懒洋洋地说：“有，看你意志坚定不。”

叶绾绾哑声说：“我可以拿命拼。”

不差钱：“很好，很坚定，那就按照你的想法做，谁挡你，你就杀谁，没有道，那就给自己走出一条康庄大道，踩着天道的脸过去。”

“这样，连天道都奈何不了你，实在不行跟隔壁的学学，自己创了一个界。”

叶绾绾：“……如果我创了，是不是也可以把大家的命运都改变。”

不差钱：“……你还真有这个想法啊？”

叶绾绾问：“可以吗？”

不差钱玩味地道：“可以，等你创界成功，说不准你都能取代天道，成为这方世界的神。”

灵主：“……你来捣乱的？”

第511章 五行之海

不差钱一副死猪不怕开水烫，“是你让我来劝的，我性格就这样，还能如何，不行你换一个。”

灵主：“……”找错人了。

叶绾绾轻声说：“我明白了，与其在这里束手束脚，怀疑这预知如何，是不是会动什么手脚，不如直接就干了，如果砺风城一定会成为我师姐的丧身地，那它没了，不就没有这个命运了吗？”

不差钱：“……”

“想那么多做什么，不管它给我什么提醒，只要把那些潜在的危险全部除掉，不就没事了吗？”叶绾绾捏着自己的掌心，声音很轻，“如果天道一定要取她的命，那我就灭天。”

“屠了这方世界的规则。”

“再换新天。”

“不就好了吗？”

这声音一声比一声轻，却也一声比一声坚定，九州天地尽头，雷鸣声陡然炸响。

连第十州都感觉到了。

裴玄疑惑地看向了天地尽头。

不差钱看着她身上渐渐涌动的魔力，可在这魔力之中，还有……仙力。

这是……

不差钱看向了灵主。

灵主微笑：“你干的好事。”

不差钱被踢了出去。

可叶绾绾说：“前辈等等。”

不差钱的虚影被及时拽了回来。

叶绾绾不知道在操作什么。

不过一会，两个人听到了一声。

“铛铛铛，恭喜不差钱，对方‘卖货的’向您支付了五块灵石，成功入账三块五。”

叶绾绾：“谢谢，安慰费。”

不差钱：“……你羞辱我呢。”

“你都不差钱了，不介意这点吧。”叶绾绾笑着问。

灵主跟不差钱听着小姑娘这声音，知道人是好了，但是不是更歪了就不知道了。

灵主担忧，以后怎么跟裴玄交代啊。

叶绾绾问：“两位前辈，其实我有个事也想问，如果我以仙魔合体，成功飞升，有没有可能冲开仙界之门。”

不差钱：“……你连这种玩笑都开啊？”

叶绾绾笑道：“好奇问问。”

不差钱：“有机会，但不够吧。”

叶绾绾：“那再加一个人呢。”

不差钱：“……”

叶绾绾轻声道：“若我倾尽九州之力，带着所有飞升者，一起冲向仙界呢。”

“能不能推开那一座大门。”

两个人都没回答，可叶绾绾知道了，“好，我到时候就试试，不行，我就炸开它。”

“谢谢两位解惑。”

叶绾绾拱手就要走。

不差钱出声，“等等。”

叶绾绾问：“要劝我？”

不差钱玩味道：“劝你干什么，我这个人最喜欢看热闹了，我是想问。你最近很久没摆摊了，还卖符不？”

叶绾绾笑弯了眉眼，“卖，不过这次不卖寻常的符。”

“那卖什么？”

“卖破咒符，可以攻破咒术一次，反噬对方自身一次。”

不差钱笑容更深，“好东西呢，不过如果小摊主能卖化解堕仙的符咒，就更好了。”

叶绾绾也跟着笑了，堕仙是吗？

她低声说：“会有机会的。”

“我等你。”

两人一拍即合。

成交。

答应对方过几天交二十组破咒符，叶绾绾退出灵市，梦灵跟星泽看她出来，神色已经不复之前茫然与恐惧。

反而是更坚定了。

梦灵担忧地问：“你……好了？”

叶绾绾：“好了。”

她推开窗，目光落在了云来坊，不就是一句预示，她能改变一次，难道还改变不了第二次？

便是第三次，她也可以。

她为什么要怕？

说不准对方这一句提醒，就是要扰乱自己的心智，让自己知难而退。

那只要她意志坚定，为何要惧？

风吹来，叶绾绾望着已成废墟的云来坊，没有惧怕，也没有退缩。

只有——隐隐的疯狂。

梦灵跟星泽诧异地看着叶绾绾的变化，两灵不解，不过就是进了一趟灵市，叶绾绾的变化为什么这么快。

叶绾绾回头笑道，“因为我发现了一件事。”

“烦恼是没用的，先干了再说。”

只要够强。

第十州也能沟通。

比如灵主，它能与师父联系呢。

叶绾绾说完，盘膝而坐，内视自己的元神与丹田，可如灵主所说，她的元神确实没有任何问题。

而强大……

叶绾绾低头看了看自己这具元神之体。

很强吗？

她并不知道，一直以来，她的元神就是这样。

浩瀚的识海，一望无际，与前世也没有什么区别，最多就是比前世要平静很多，也大了一些。

悬坐在半空的元神，与叶绾绾本人没什么区别，几近实化。

与上一世不同的是，这一世的识海高空，有星辰闪烁。

那是金丹带来的光芒。

想到这，叶绾绾低头看向了海面下方，那五具即将成形的元神，金木水火土。

元婴之身已经蜕变完毕。

只差渡劫。

这五个元神就能同时出来。

“一步步来。”

叶绾绾闭眼调息，带动元神一同修炼，就见识海内海浪滚滚，似乎又在扩大区域。

而从来没有进过其他人识海的叶绾绾，并不知道在她五具元神的更深处，五行灵根交织在一起。

五色循环之中，涌动着无限生机。

生机藏在深处，托起了这一片识海，也成了它的根。

而这样的识海，绝非一个二十多岁的修士该拥有的，那至少……三万年以上。

梦灵跟星泽乖乖地守着叶绾绾。

这一夜，多人未眠。

等到早间醒来时，楼下传了一些动静，叶绾绾睁开眼醒来，抬手间，一张以元神之力绘制的灵符已经悬在半空。

梦灵立刻飘了过来。

“这是？”

“破咒，不过只能应付简单的，”叶绾绾抬手挥过，就见是第二张更复杂的符咒，“这个可以防身。”

梦灵看着灵符，又看了看叶绾绾的脸色，“你一晚上就在弄这个？”

叶绾绾：“嗯，师兄跟师姐对咒术不了解，我接触过一点，但不能防全部，只能先尽量预备上。”

星泽坐在了桌上，奶声心疼地说：“主人，你这样太辛苦了。”

“不辛苦。”

叶绾绾说，“守不住，才辛苦。”

见天色已亮，叶绾绾起身，准备下楼，可门开时，就见门口坐着一个人，门开，那人也随之转过头来。

白简蹲坐在门口，望着叶绾绾，手足无措：“我……”

叶绾绾瞳孔一缩，“师姐，你在这里做什么？”

第512章 十年破炼虚，开领域（三更）

“小师妹，对不起。”

白简眼睛通红，抓着叶绾绾的袖子，“我以后一定听你的话……”

叶绾绾一怔，她立刻把白简扶了起来，握着她冰凉的双手，叶绾绾哑声问：“你在这里待了多久？”

白简摇头：“我刚来。”

叶绾绾二话不说，把人带入屋，暖着她的双手。

“师姐，为什么要道歉，你不用道歉。”

“我……”白简望着叶绾绾，“我暴露了。”

叶绾绾一顿，她抬起头，笑了笑，“然后呢？”

“危险。”白简反握住叶绾绾的手，“我……会害大家陷入险境，我会连累大家。”昨天那一剑挥出去之后，看到叶绾绾苍白的脸，白简就明白了。

她闯祸了。

还是很严重的祸。

叶绾绾笑着道：“可是师姐，先天灵骨并不是你的错啊。”

白简一愣。

叶绾绾伸手拂过她的额发，“先天灵骨不是你的错，救人超度也不是你的错，暴露出这件事也不是你的错，错的是那些盯上灵骨，想伤害你的人，你何错之有？”

“所以，你不该道歉。”

白简的声音更轻，“可小师妹，你一直护着我，那么努力的帮我守住秘密……我……”

她一剑就暴露了。

叶绾绾笑了起来，她就知道白简什么都知道。“可是师姐，我的守护是因你而存在，如果我的守护对你来说，成了枷锁，那么，就不要它。”

白简心一紧，“可我要小师妹。”

叶绾绾笑道：“小师妹没说不要你，我昨天失态是因为想到了一些事，可我想清楚了，师姐，有些东西是藏不住一辈子的。”

“你的灵骨藏不住的，不管怎么藏，总有一天会被人发现，与其等到那一天到来，打得我们措手不及，那不如大大方方的。”

“那些人想来，那就来。”

叶绾绾圈住了白简的掌心，“大胆地来。”

白简看着叶绾绾，她不知道叶绾绾这一晚上想明白了什么，可白简能感觉到，她的心态变了。

从之前的四处戒备，到此刻的彻底放开。

隐有一种豁出一切的疯狂。

白简紧紧地握着叶绾绾的手，又听她说，“师姐，你不会跑吧？”

白简立刻抬起头，“啊？”

叶绾绾微微笑着，“师姐，虽然我说了，我的守护如果成了枷锁，你可以不要，但你如果敢跑，小师妹真的会动手的。”

白简沉吟，小心翼翼地问：“会怎样。”

叶绾绾微笑：“打断你的腿。”

“……”白简认真地想了想叶绾绾动手的可能性，她立刻摇头：“我不跑。”

“不用跑，我说过，我们六个人是一体的，谁都不会少，只是师姐你既然暴露了，那么绾绾要有话说了。”

白简立刻坐好，“你说。”

“十年之内，能不能突破炼虚？”

白简思考，“师父跟我说过，如果不出意外，百年内可以。”

叶绾绾：“太慢了。”

白简立刻说，“我会努力的。”

叶绾绾笑道：“师姐一直都很努力的，只是有个地方师姐如果能改进就更好了，只是师姐可能会不太习惯。”

白简心头微紧，“小师妹，你说，不管什么，我都会去做，只要你别生我气。”

叶绾绾：“好，从今天开始，不管是谁觊觎你的灵骨，给我打，往死里打的那种，师姐，不能留情。”

叶绾绾定定地看着她的眼睛，“绝对不能留情，因为你留情的每一剑，最后都会变成刺向我的一刀。”

“可以致我于死地。”

白简怔怔地望向了叶绾绾，那轻描淡写的一句，叫她浑身出了冷汗，她展开双臂，牢牢地抱住了叶绾绾，“不会的，师姐不会的。”

叶绾绾轻轻地拍着她的背，“师姐，你活着，我就活着。”

“你们若死。”

“我就毁了一切。”

“然后去陪你们。”

梦灵跟星泽打了个寒颤，它们终于知道叶绾绾身上的疯狂哪里来了，那是入魔的征兆啊，呃，不对，她好像就修魔了。

两灵对视。

又坐了下来。

冷静，淡定。

叶绾绾与白简在屋内呆了两个时辰，白简给叶绾绾说了自己的修炼功法，以及召唤了自己的元神。

这是叶绾绾第一次主动要看白简的境界。

化神后期。

化神之境，元神已经可以化形离体，成为独立的个体。

与肉身之间，可以分开行动。

即便肉身被毁，元神还在，也能成为散修。

但要达到炼虚之境，白简还差一个领域。

叶绾绾看着白简的元神与肉身来回切换，她想起了云来坊的那一剑，“师姐，那一剑你怎么学的。”

白简如实回答，“大比的时候，我看到林师弟救了许师姐那一剑，然后就记上了，之后他也教过我心法，我又根据自己的功法改进了一下。”

“我给它取名……”

白简偷偷看了叶绾绾一眼，才敢大胆地往下说，“净化之剑。”

叶绾绾思索片刻，“若是师姐以此为根基，开创领域呢。”

白简茫然，可很快，她就定神思索，叶绾绾没打扰她，只见又半天过去，白简猛然抬起头，眼睛亮亮的。

“可以试试。”

“那现在就开始。”叶绾绾给白简下了任务，“从今天起，师姐就住我的房间，我会在你的周围布下阵法，若是有事，你便喊我。”

白简点头，又问：“那小师妹，你住哪里。”

叶绾绾笑道：“哪都行，实在不行，我去占五师兄的房间，赶他去跟四师兄一起住。”

白简扬起笑脸，“好。”

叶绾绾布下阵法，回身走出房间时，笑容已经消失。

出了门后，没走出两步，果然就看到了沈南舟。

“怎么没拦着师姐。”叶绾绾问。

沈南舟无奈地道：“大师兄说，师姐想做的事如果不让她做，她会三天三夜睡不着，还会爬起来继续。”

叶绾绾笑了起来，与他一起靠在了他房间的门上。

沈南舟递给了她一个酒壶。

“喝吗？”

叶绾绾挑眉，“小师弟，你居然喝酒？”

沈南舟：“……你也不是第一次见我喝了。”上辈子都那么多次了。

但这辈子，是第一次。

叶绾绾接了过来，“我昨天慌了。”

沈南舟笑笑，“很少见师姐这样，挺新奇的。”

叶绾绾给了他一个肘击，沈南舟捂着胸口，叹气，“师姐真不留情啊。”

叶绾绾问：“十年内，能破炼虚吗？”

沈南舟笑了起来，半晌，道：“能。”

即便不能，也要能。

叶绾绾低声说：“大师兄跟师姐只要这十年冲一把，问题不大，那就剩下三师兄跟四师兄。”

沈南舟沉吟，“我观过三师兄，他的领域在霜骨城已有雏形，只要机遇到，说不准会比师姐快。”

叶绾绾思索：“那就只剩下……”

两个人对视。

“李万知。”

第513章 扛起了多少压力

“什么？十年突破炼虚！”

李万知的声音能够冲破屋顶，他难以置信，“师弟，师妹，来，这是刀，你们捅死我，可能快一点。”

李万知塞完刀，直接就躺下了。

面容安详。

任由调戏。

叶绾绾、沈南舟、方鹤安：“……”

方鹤安：“你要死啊！起来！”

李万知就躺在了方鹤安的床上，一动不动。

不管方鹤安怎么拉都不起来。

叶绾绾漫不经心地坐在桌上，捡起桌上一枚苹果，“四师兄，师姐的先天灵骨已经暴露，接下来围绕我们的会是无尽追杀，如果你我不能突破炼虚，开创领域，拥有强大的实力逃出这里，等我们被抓住，对方就会……”

沈南舟递给叶绾绾一把刀。

李万知刚给的那把。

叶绾绾接过，“对方就会拔下你的空间戒指，抹掉你的神识，打开你的宝库，抢走你所有的——”

“灵石。”

李万知直直地蹦了起来，“什么？”

叶绾绾接过刀，插在了苹果上，“然后劫走你的所有财富。”

“让你变成穷光蛋。”

李万知跳起来，“这不行！”

“四师兄，你这不是为了突破炼虚，你这是为了金钱而战，为守护而战，若你输了，你输的不止是你的人，还有你的钱。”

“还有你未来的首富之名。”

李万知呆滞地站在原地，“我……”

“这么严重吗？”

叶绾绾轻声道：“不严重吗？你的钱啊。”

方鹤安没好气，踹了他一脚，“你猪啊，满眼都是钱，要是你出事了，你还要钱干什么。”

“要是我们出事了，你赚的钱想给谁花。”森冷的、无情的声音从边上插了出来，李万知呆滞地看向了沈南舟。

如果我们都死了，你的钱，想给谁花。

给谁……

“坐在金山的你，要找谁？”

李万知浑身发抖，“我学，我学！”

“可是……”

李万知颤声说，“十年突破炼虚，这能做到吗？”

“师伯他们都修炼了那么多年，也才不过是炼虚，我们……我们才多久，修炼到现在还没二十年呢。”

叶绾绾：“不然怎么说我们是天才一代。”

李万知：“啊？”

叶绾绾指了指沈南舟被占的房间，“我如果没猜错，林玄天在醒悟的力量，就与领域有关。”

李万知：“啥！”

方鹤安被他声音吓了一跳，不过方鹤安也很意外，“这么快吗？”

“林玄天的功法跟元神应该有些特殊，师姐是先天灵骨所以携带的净化之力，林玄天拥有能够斩魂灭魄的浩然之气，这砺风城的底下埋着不少东西，林玄天从进城到客栈这一路，应该感受很深。”

“嗯，准确地说，是被骚扰的不轻。”

叶绾绾看向了李万知，“所以才会在与大家一起的时候，静下心来，进入感悟，我如果没猜错，他这一次感悟之后，境界会有很大的提升，即便不是突破一个大境，但对他以后的发展，也有极大的益处。还有柳在溪。”

叶绾绾说：“他的灵根也很特别，光系还掌控了时间规则，有林玄天的刺激，他在之后也会进入感悟阶段，不说逼一把，就正常来说，他们两个人也会在百年内领悟领域，突破炼虚。”

李万知呆住了，“他们这一个个……”

“靠，怎么这么卷！”

叶绾绾看向了李万知，“四师兄，为什么要妄自菲薄，你的天赋也不差，若是你能够领悟领域之力，你会比他们早。”

李万知：“……”

突然被夸，不好意思。

李万知挠挠头，“可我没有什么思绪，我才刚元婴大圆满啊。”

“四师兄，我不求你能够突破炼虚，但领域之力，你必须掌控了。”叶绾绾走到了李万知的面前。

双手重重地放在了他的肩膀上，“只要掌控住它，你能做很多事。”

李万知望着叶绾绾的眼睛，唇瓣动了动。

饶是方鹤安都看出来了叶绾绾的情绪不对。

她……太急迫了。

“小师妹……”

叶绾绾却突然笑起来，转移话题，“四师兄你知道吗，无上宗那一次师父给小师叔渡了仙之力，所以小师叔这些年都在领悟领域之力，准备冲击炼虚，如果你比小师叔还快一步感悟领域。”

“你说不准比小师叔都强了。”叶绾绾笑着说。

可屋内没有人在笑。

李万知看着她的手，“是不是出什么事了？”

方鹤安也起身直勾勾地盯着叶绾绾。

沈南舟垂着眼，没说话。

叶绾绾的掌心越来越紧，望着两位师兄望来的目光，叶绾绾抬起脸，努力让自己笑出来，可眼神是无尽悲伤。

“如果我们不努力，师姐跟大师兄……会死在砺风城。”

“这是预知。”

“是命运。”

方鹤安跟李万知瞳孔一缩，两个人直直地看向了叶绾绾。

“师兄……”叶绾绾努力扯开嘴角，可眼泪落了下来，“我没办法。”

李万知：“我学。”

李万知伸出手擦去叶绾绾的眼泪，“不要怕，我们学，四师兄拼了命学。”即便他的手在发抖，可他还是努力擦去了叶绾绾的眼泪。

方鹤安起身，拿了帕子给她，“别怕，还有我们。”

叶绾绾努力笑着。

李万知把她扯进怀里，抱着，“不用笑，想哭就哭，不用笑的，”李万知说着声音渐渐哽咽，他埋首在叶绾绾颈间。

“你……不用怕的。”

方鹤安什么都没说，只是轻轻地抱住了他们两个人。

“都不用怕，这不会发生的。”

“师兄守着你们。”

他们没问叶绾绾为什么会有这个预知，也没问这个东西准不准，他们只是看着这个瘦弱的小姑娘，看着这纤细的肩膀。

在想，她……这些日子到底扛起了多少压力。

到底有多少。

沈南舟看着他们，默默无声地守护着。

这日起，李万知跟方鹤安都没有出房门，潜心闭关，剩下的人叶绾绾兼顾不了那么多，但在这之前，她也找许薏跟南星他们谈了。

先天灵骨已经不是秘密，大家都已经知晓。

危险性不用叶绾绾多说。

但一行人表示，“我们留下。”

有些甚至叶绾绾没找过去，他们都过来了，其中包括白奕跟白霖，“你们别想赶我们走，我们是一体的。”

叶绾绾看了看他们，干脆把所有人都叫来了。

“你们知不知道留下代表着什么？”

第514章 强者战场

屋内大家都没说话。

柳在溪笑着道：“叶师妹，这问题在踏入魔域时，我们大家不就知道了吗？”

叶绾绾：“这次不一样。”

柳在溪拍了一下额头，“哦对，是不一样了，有人盯上了我们的同伴，所以……”

白霖：“杀。”

秦北低笑，“这些王八蛋，祸害一个不够还要再来，那就都去死。”

南星也用力点头，“叶师姐，这不是我们的错，师父说过，我们不惹事，但也不怕事，既然是他们招惹上来的，那就——干他们。”

“哎，小金丹，怎么用这个词，快换一个。”

南星还以为是李万知，回头一看是柳在溪，哼了声，“我是元婴了。”

“还挺厉害。”

柳在溪笑笑。

许薏什么都没说，只是走到了叶绾绾的面前，把一块令牌放在了她的手上。

叶绾绾一怔。

“叠云峰的弟子令牌。”许薏看向了叶绾绾，“如果我死了，就把这个东西送回去，我里面留好话了，我师父会明白的。”

大家怔然地看向了许薏。

随后飚出一声。

“许师姐你怎么没早说，这个好用。”

大家七嘴八舌地说起来，准备给自己留影，明明是一场警告大会，最后变成了比比谁留的遗言最长大会。

叶绾绾：“……你们够了。”

大家哈哈笑起来，异口同声地道：“那你别操心啦。”

叶绾绾一愣。

柳在溪轻笑了笑，低声说：“那天看你一个人进房间，我们大家就猜到了，叶师妹，你不是一个人，你们天一宗也不止六个人。”

一行人一同望来，“还有我们。”

叶绾绾掌心一紧。

收在掌心的令牌，是许薏的。

玄天宗的印记印在了掌心，深深地陷进去。

唐安禾平静地说：“本就是捡来的一条命，再拼一把不亏。”

大家神色坚定。

叶绾绾也没再说一些煽情的话，“好，既然大家心意已决，那从今天开始，我给大家一个任务。”

大家一起坐下来。

“领域之力。”

叶绾绾重复，“我要你们试着去开创领域。”

大家陷入沉思。

南星问：“元婴也可以吗？”

“可以。”叶绾绾道，“反正领悟了不吃亏。”

“达到化神之后，寻常的修炼已经不能满足我们，我们在这个境界要走的路，已经是对天道，是对法则的感悟，而天地感悟，跟你们每个人所修行的路息息相关，便是你们的领域也与你们道心相关。”

叶绾绾与大家提及了自己的一些想法还有感悟。

大家都在认真地听。

有人提问，叶绾绾也回答了。

便是她不明白的，大家也一块讨论起来，解出答案，这一场讨论，用了三天三夜。

“我对大家的要求不求十年突破化神或者炼虚，但是在十年间，你们要摸透领域的法则，开创自己的领域，这样一来，在砺风城，你们的求生几率会大很多，即便今后修行，对你们也会大有裨益。”

大家用力点头，“是！”

在这一天之后，大家便在客栈内闭门不出，每个人都在试图感悟叶绾绾所说的那种境界。

秦北也问过，“我们在魔域也能感悟吗？”

叶绾绾：“能，魔力，也是天道的一部分。”

得了这话，大家潜心修炼。

而幽灵客栈内，接连一段时间没有人来打扰他们。

仿佛之前云来坊的事没发生过一样。

但叶绾绾知道，这个平静的时间不会太长。

所以她入了星泽境，开始以元神之力，升级空间，作为后手，三个月后，万象商会撤出砺风城的消息传来。

绿灵来找了叶绾绾：“我们要走了。”

叶绾绾问：“现在吗？”

绿灵点头，“三个月前，公子就吩咐了，其他地方都已经撤离，只剩下客栈的人还没走，”绿灵看了看叶绾绾他们，欲言又止。

叶绾绾笑着问：“掌柜有事便说。”

“真的，不走吗？”

叶绾绾望着血气朦胧的天空，笑笑道：“是可以走，可又能走到哪里去呢，我们便是逃回了九州，他们会不追来吗？”

绿灵闻声明白了，“那姑娘……小心。”

叶绾绾提了个小篮子，递给了绿灵，“谢谢，这些日子共有二十拨人夜袭客栈，我知道你们都拦下了。”

绿灵没有收下，“这是我们该尽的责任，只要你们住在这里一日，店家有责任守护客人的安危。”

叶绾绾塞了过去，“虽然不知道掌柜身上为何会有瘴毒，也不知根源，不过这东西能缓解你的痛苦，至少二十年内，护你不发作。而且，我也不是白白送掌柜这份礼，我有一件事要托商会帮忙。”

绿灵一愣，这一次她推脱不出去，她收下了，听了叶绾绾所求，绿灵表示没问题。

走时，绿灵看了看叶绾绾，提醒了一句。

“姑娘，小心堕仙。”

这一句说得很轻，很快。

说完，绿灵便装作无事发生，离开了。

叶绾绾看着她的背影陷入沉思，堕仙，不差钱也提醒过一次，绿灵也提过一次，所以……

叶绾绾看向了砺风城。

“这里头还有堕仙的事是么？”

“也不奇怪。”沈南舟淡声说，“毕竟咒术，也不是谁都会的。”

“小师弟怎么神出鬼没的。”叶绾绾回头看向了他。

“是师姐太认真了。”

两个人对视，看着开始空出来的客栈，整座客栈，就剩下他们这一行人了。

来时是十五人。

多了一个唐安禾是十六，而剩下是十四。

云越五兄弟跟王牛王马、老掌门叶绾绾已经安排好了，拜托绿灵他们带走，这也是叶绾绾的请求。

“接下来，是真正的强者战场了。”

叶绾绾朝着他笑。

“期待。”

夜深。

四处无人。

从客栈一层，慢慢缠绕上来的影子，一点点地往上爬，它们宛若爬行动物，滴滴答答地爬过二楼，又上了三楼。

最后上了房顶。

当缓慢包围的水液在房顶交融在一起，整座客栈就像是被人用果冻包裹的食物。

水流之中闪烁着红色的光芒。

凝聚之间， 隐约闪过了咒的光芒。

黎翊川站在高处，表情狞笑，“这一次，你们谁都跑不了。”

他的掌心猛然收紧。

嘭。

整座客栈宛若被捏爆的糕点，一下子就化为了废墟。

可废墟之中，没有人出来。

一息，两息，三息。

还是没有。

黎翊川：“……”不太对。

第515章 杀！（三更）

客栈已经被夷为平地。

可时间过去，还是没有一个人出来。

四周静谧。

废墟死寂。

好似这里本就没人。

黎翊川猛然怒视街道，“不是让你们盯着此地吗？他们跑了你们都不知道？”

黑影一个个显形，惊恐跪地道：“小公子，自从妖族的人撤走之后，这里就没有人出去了。”

“没有？”黎翊川怒问，“那现在人呢？”

大家面面相觑。

“既然你们说有，那你们找，给我掘地三尺，找！”

黎翊川吼完就坐了下来，身后有叹声传来，“你也不至于这么生气。”

“我忍了三个月，忍到了现在，要不是那老凤凰的气息一直徘徊在客栈不走，父亲又不准我得罪妖族，我早就搞死他们了。”黎翊川越想越气，扭头问，“难道你不生气？你的云来坊可是被砸了。”

蓝衣公子笑笑，“砸就砸了，一间店铺罢了，再开就是，只要砺风城一直有人来，我们还愁没生意吗？”

黎翊川想想也是，“不过仙器的秘密被揭穿了，九州那边的修士还会过来吗？”

“只是小范围，让人再往外放点消息，那些傻子只会深信不疑。”

“说起来，那灯被谁拿了，那灯灵吸了那么多血气跟精力，可是好东西，如果被其他人捡了，可那太便宜对方了。”

蓝衣公子意味深长地笑，“那东西便是落在别人手上，也不是谁都能掌控的，你不用太担心，早晚都会回来我们手上。”

“那只要操心这先天灵骨了。”黎翊川感慨，“父亲与长老们找了这么多年，甚至还抓过未成型的灵骨来养过，可都无法成功，没想到啊……”

黎翊川握紧了拳头，“居然让我找到一个长成的。”

“而且纯度极高。”

蓝衣公子说，“别大意，能长成说明她已经触摸到了化神，甚至已经是化神，真要打起来，未必能顺利拿下。”

“哈哈哈哈。”黎翊川大笑，他宛若指点江山的君王，指着整座砺风城说，“这整座城都是我们的，所有的人都被我们控制着，他们能逃出去？”

“异想天开。”

蓝衣公子看了看他，到底没劝。

没有离开过砺风城的黎翊川，并不知道这个世界有多大。

黎翊川看出了他的表情，不屑地说，“叶祈大哥，我知道你想说什么，你肯定觉得我天真幼稚，肯定没你们见多识广，可我姓黎。”

“是四大古族之中排名第二的黎氏，你们是姓叶没错，但还排在我们后面呢。”

叶祈笑笑，“小公子说的是，只是今夜看来，可能要失望而归了。”

黑影已经去翻客栈。

可掘地三尺，确实一个人都没有。

黎翊川猛然站起来，跳了下去，“我就不信了。”

叶祈忙要阻拦，“等等。”

可黎翊川已经跳下去，他大步走近客栈，已经被一寸寸震碎的建筑，是真的什么都没有，只剩下满地的尘埃跟碎屑。

“果然是胆小鬼。”

黎翊川冷笑。

可。

地面流光绽放。

金色流光破空而起，随着杀机涌动在阵法之内，碎屑全部被灌注了灵力，疯狂激射向了四周。

叶祈瞳孔一缩。

“不——”

可碎屑已经打向了黎翊川，关键时刻，他身上的宝衣光芒大放，挡住了致命一击。

黎翊川面色骤变，连连跌退。

可第二击已经过来。

无数尘埃化为巨剑，捅向了黎翊川。

带着生灵的怨！

黎翊川快速结印布盾，可盾牌刚亮出来，就被立刻摧毁，连他自己都受到重创，吐了一大口血。

这个时候黎翊川终于知道要喊人了。

“救！”

可一只手悄无声息地捂住了他的嘴巴，悄悄地在嘴边比了个嘘。

黎翊川惊恐地看着身后突然出现的女子，她什么时候来的？

叶绾绾轻声说：“送你上路。”

噗滋。

扇子穿透他的心脏。

鲜血一滴滴地滴落。

哒哒哒。

可没落地，就被抽出来的扇子挥过，吸收。

身披红色斗篷的女子，站在废墟上，边上是跪着的黎翊川。

他慢慢地扭过头。

看着那一把血色扇子，上面的赤炎两字……清晰无比。

“火扇。”

黎翊川的头垂下。

彻底断了生息。

而那一件能防御三次致命杀机的宝衣，也早破了一个洞。

四周安静。

黑影们呆滞地看着眼前的一切，等叶祈一声厉喝：“救人！”

大家如梦初醒。

分两批人，一批冲向了叶绾绾，一批冲向了黎翊川。

然。

火扇挥出，磅礴的火龙贯穿了黎翊川的尸身，居然就这么烧起来了。

叶祈不顾一切冲过去，在火焰之中抢救出黎翊川的肉身，他大喝：“给我杀！！”

没有十多人。

只有一个叶绾绾。

黑影们前赴后继地冲了过去，一个刚到，另一个已经靠近，而一个个居然都有元婴之力。

然一把火扇，在叶绾绾手上，或成剑，或成法器，展开间，火焰滔天，合起时，锋利无比。

她手持一把扇，游走在上百人之间，一个个斩杀。

十个。

二十个。

三十个。

当人影开始减少，对方依旧游刃有余时，叶祈吹起了哨声，更多的黑影过来了，而在这些黑影之中。

掀开的斗篷里，叶绾绾还看到了一些是三个月前曾经在街上有过一面之缘的修士们。

三个月，足以让他们驯化一些东西。

让满城的修士，成为他们的兵。

那一双双带着不忍又带着恳求的眼，似乎在说：“对不住了。”

也有人说，“你为什么要跟他们作对呢，跟我们一样认了不就好了。”

“只要你死了，那么今天就结束了。”

“黎翊川死了，我们要倒大霉了，必须拿下她啊！”

这些人的心声一声声传来。

漫天灵光之中，是修士们的御风与驭火之术。

叶绾绾玩味地笑。

“来呗，越多越好。”

她挥扇斩出一条火龙，回扇间，连刺两人，整个人宛若麻木的杀人机器，不会停，不会犹豫。

可挡不住越来越多的人。

全城的人。

叶祈阴沉地道：“整座砺风城不算上地下的东西，光是上面住的就有三十五万人，人魔妖都有。”

“你一个人，逃得掉，杀得完吗？”叶祈寒声道。

然而，城门传来脚步声。

与叶绾绾完全相反的方向。

传来了脚步，还有东西咚一下，又咚一下跳动的声音。

叶祈回过头，就见一盏灯，自己杵着拐杖一瘸一拐地跳过来，走在灯后的女子，一身黑色斗篷。

她血淋淋地提着守兵的脑袋，任由血水流了一路，自己趟着过来，闻声抬起头，望着叶祈，露出乖巧的笑容，“谁说她是一个人。”

叶祈瞳孔一缩。

“你……”

“叶倩！”

第516章 你选谁？

她疯了！

这是叶祈的第一反应，叶丛英跟叶序两个人把她的画像在族内传阅得人手一份，为了找她都快找疯了。

可此刻的叶倩在干什么。

在杀人。

哦，杀人也挺正常的。

但为什么杀他们自己的人？

叶祈要开口喝止，但转念一想，不对，叶倩不认识他，他早年就离开九州，往魔域来了。

但想想，提叶序的名字应该也行。

他正要出声，可热焰袭来，滚滚打向了他的身后，叶祈头皮发麻，就地躲开，擦过了这致命一击。

回头一看，叶绾绾就那么站在那，隔空与叶倩对视。

叶祈：？

情况不对。

如果他这些日子的情报没错的话，住在客栈里的一行人是天一宗的，那天他们见到的女修，应该是叶绾绾的师姐。

而这个行动的女子，那就是叶绾绾。

那叶绾绾与叶倩……

不是仇敌吗？

眼前的叶倩容貌没错，那就是这个叶绾绾错了？

她不是叶绾绾？

那她是谁？

火扇……

莫不是赤炎魔君的人？

叶祈的脑子转得极快，可再快也比不上眼前场面的变化快，随着叶倩加入，叶绾绾的杀人速度越快了。

“八十。”

这一声念出来，叶祈的汗毛起来了。

叶倩也跟着出声，“三个。”

叶祈喝道，“你们当真要与整座砺风城为敌，你们知不知道，这里是多少人！你们的敌人是谁！”

叶绾绾：“八十三。”

她抽空回了叶祈一句，“难道不是你们与我们为敌吗？”

叶祈：“……”

“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那……”叶绾绾低笑，“就去死吧！”

火扇之中魔力注入，那本就庞大的火龙，一下子分出三头，以叶绾绾为中心，火龙疯狂地吞噬着四周人的性命。

“一百零六加八十三。”

叶绾绾勾唇道，“一八九。”

叶祈唇瓣翕动，他还在捡着黎翊川的尸体，总以为叶绾绾的报数是在威胁自己，可等叶倩也跟着报数之后。

叶祈明白过来了。

她们这是在拿砺风城的性命当赌注。

人命，就是数字。

“你不是叶绾绾！”叶祈确定了，“你不是天一宗的人。”

叶绾绾笑，“我从没有说过我是。”

“你是谁！”

叶祈喝问。

叶绾绾一把扇剑刺入偷袭的两名修士，回眸说：“赤炎。”

叶祈：“……”

你看我信？

叶绾绾笑道：“你可以不信，但，二一三。”

叶倩：“二十四。”

幽冥灯跳跃在半空，也给她们记着数，听着这对比，它跳了起来，“太慢了，杀太慢了。”

叶倩冷笑：“你来？”

“我来就我来。”

幽冥灯灯血影卷出，直接吞噬一片，灯内的烛光更亮了些，只是这烛光更偏向了绿色。

幽冥灯：“加十五。”

叶倩：“……”

梦灵沿着叶绾绾的手腕飘了出来，迷雾滚滚袭出，笼罩了叶绾绾的身后，直接把三十人拖入梦境。

“加三十。”

幽冥灯：“……”

两灵对视，各有怒火中烧。

“杀！”

人命在此刻，成了数字。

砺风城内被叶祈召唤过来的修士，已经折损一半，可叶祈还在吹动哨声，一声下去，总会有人不受控制地过来。

但有人自愿。

也有人拼命抗拒。

“我们不想来的，不想的！”

“放过我们！”

叶倩直接捏爆了人头，眼也不眨，另一方的迷雾卷过这些人，梦灵冰冷的声音响在街上。“若非贪念所动，怎么会被控制。”

“可我们不来，我们会死啊！”

“会死的啊！”

叶绾绾淡声道：“人固有一死，既然你们这么痛苦，我送你们解脱不好吗？”

叶祈：“……”确定了，这绝不是天一宗。

“放下兵器，我会让你们死得干净点。”叶绾绾轻声说，“还是你们，要随机选择死相？”

大家脸色苍白。

可手上的兵器始终没放。

“即便并非情愿，可在你生我死的游戏里，你们还是选择了自己生，他人死，那么……我为何要留情？”

叶绾绾疑惑地问。

她望着四面八方过来的人，“你们说你们并非自愿，是被逼的，那为何我从你们身上看不到一点犹豫，看不到一点仁慈。”

“当你们把剑指向我的时候，那么，我们之间的对局已经成立。”

“你们不死，那就是我死。”

叶绾绾笑了起来，“很不好意思呢，你们不想死，我也不想，所以以我之命救赎全城这种事，我做不来。”

“你们还是死干净点好。”

“你怎么能这么做，你可是灵修啊？你可是仙盟！”众修士崩溃咆哮。

“哦？灵修就要被绑架吗？灵修就该死吗？”

“你们是正义之士，你们不能滥杀无辜！你们应该拯救我们！你们应该救我们！”有人哭道。

叶绾绾低低地笑着：“且不说你们并不无辜，便是拯救之法，也并非一个，还有另一个的。”叶绾绾抬眸望向了他们，唇瓣轻动，“我活，然后送你们解脱。”

叶祈怔怔地听着。

还能这样？

叶倩也突然站在了原地，幽冥灯扭头问：“你干什么不杀了？”

叶倩冷下眼，“关你什么事？”

幽冥灯灯芯一抖，自己出去了，“差距越来越大了嘛。”

叶倩冷下脸，不是她不动，而是元神之内那东西在翻滚。

“你在干什么？”

问天喃喃：“拯救之法不止一个，不止一个……”

“哈哈哈送你们解脱。”

“我为什么没想到。”

叶倩被这个笑声笑得脑袋疼，她脸色苍白，哑声骂：“你又发什么疯。”

问天大笑出声。

那笑声里有悲凉还有愤怒。

“他如果早些年也能这么聪明，他如果不听那该死的正道规训，也不至于混到那个地步。死一人救万人是救，杀万人救一人也是救。”

“都是救，不对吗？”

问天陡然凶狠起来，“帮我问。”

“问！”

叶倩还是不明白，不过不用她明白，因为问天转眼就控制了她的身体，沉声问：“如果一人跟万人之间，让你选，你选谁？”

“你选谁？”

第517章 我教你们怎么杀

叶绾绾听了半晌，才确定叶倩是在问自己。

明明四周都是人。

可此刻这些人靠近不了他们，时间宛若被暂停了，天地间只剩下了叶绾绾跟叶倩两个人。

不，或者该说，是叶倩身体里的人。

叶绾绾看着叶倩那一双漆黑的眼睛，宛若透过她，看到了另一个人。

“选什么？”

“万人跟一人。”

叶绾绾不解，“为何要选？我都要。”

问天：“……”

问天寒声道：“一定要你选呢？”

“谁逼我选？我杀谁。”

“天呢。”

“诛天。”

问天：“……”这选择跟他一样。

是啊，灭天……他选了灭天，可为什么大家都说他错了呢。

问天哑声问：“那我没错？”

“为何有错？”叶绾绾总觉得好似回到了问心阵内，她皱了皱眉头，“这世间不管你怎么选，都不会尽善尽美，便是天道都难以两全，说你错了的人都未必能一辈子做对选择，既如此，那为何要为难自己？”

“由心出发，忠于自己，始于自己，无愧于心，那不管怎么选，就没错。”

“你的道是道，我的道也是道，都是道，又为何有对错之分？谁说你错，你便与他论论。”

问天看向了叶绾绾，“你的意思，是他没错，我也没错。”

叶绾绾直勾勾地盯着那双眼，似乎看到了另一个人。

“不知道。”

问天一口气险些没上来，愤怒地质问：“为何不知道。”不是都明摆着说没错了吗！

“我不是你。”叶绾绾冷声说，“那我为何要替你回答。”

“答案，自己找。”

问天忍不住靠近叶绾绾，想要向她索求一个答案，只要送她进幻境……就够了。

可空间突然被劈开，一道强大的流光斩破了此地，让暂停的时间重新流动。

一声凄厉的叫喊也随之划破了虚空。

“川儿！”

叶绾绾听见了。

她也看见了，他们回来了，她望向了四周或惊恐或绝望的修士们，也看到了撕碎空间飞出来的一行衣着富贵的修士，叶绾绾的目光掠过了他们，定在了那个他们出来的裂缝。

虽只匆匆一瞥，但也确定了，那后面是一个洞天福地。

黎氏，果然藏在空间之中。

叶绾绾抓紧了扇柄，与叶倩身体里的人说，“想要论道，改日再与你好好论，现在先解决这些。”

叶倩这会儿也夺回了自己肉身，冷着眼愤怒地问：“你干什么？”

问天冷笑，“像你们这样一个个杀，要杀到什么时候？学了这么多年，难道连怎么杀人更省力都不知道吗？”

突然出来的声音，叫叶绾绾看了过去。

就见黑雾涌动，一道人影慢慢显现在半空。

那是一个年轻的元神，剑眉星目，长发及腰，一身白袍，看起来很是朴素，可身周黑雾不散，一双漆黑的眼瞳，转动看来，还有血色。

似仙似魔。

这就是藏在叶倩身体里的东西？

叶倩也没料到问天就这么出现在叶绾绾面前，因往常，他可都是藏起来的。

可此刻，他盯着叶绾绾跟叶倩。

“杀人，不是这么杀的。”

两人一顿。

“看着。”问天弹指而出，就见流光袭过，虚空被划拉出了一道口子。

空间坍塌，包围而来的那数百修士，刹那跌入，消失在原地，而在跌入裂缝的刹那，叶绾绾跟叶倩亲眼看到那些人被撕成了碎片，魂飞魄散。

“一千。”问天说。

叶绾绾跟叶倩：“……”

叶绾绾思索起来，扇子挥动出去，就见扇子所过之处，虚空跟着被撕拉开，当混乱空间的吸力爆发，所过之处，所有的修士都被卷了进去。

消失无踪。

幽冥灯喊了起来，“三百！”

“比我们少！”

“……”叶绾绾收回扇子，盯着慢慢闭合的空间裂缝思索。

问天盯了叶绾绾一眼，又看向了叶倩。

叶倩身躯紧了紧，“我……”

她不会。

叶绾绾跟着扔出扇子，提醒叶倩：“弓箭。”

叶倩一听，召唤出自己的幻水神弦。

叶绾绾：“放！”

叶倩放了出去，七箭齐发，一同射向了半空，但只是撕开了一半，在叶倩失望之时，火扇七龙俯冲而下，与水箭相护缠绕，水火在虚空相撞，层层交融，又寸寸爆裂。

交融是因尝试融合。

爆裂是因为失败。

而在这两股力量之下，虚空——被彻底撕开了。

砺风城上空，一个万丈大小的黑洞出现。

强大的吸力出现在天空。

无数人都抬起了头，面露惊惧之色。

而在更远处的城池，各大魔君们也诧异地望向了此地。

就见那一张慢慢打开的黑色洞口，透着无尽威压，还有恐怖。

猛然之间往内一吸。

所经之处，建筑全部被吞噬进去。

连同在砺风城内的修士们与黑影们。

问天都怔了一下，他唇瓣动了动。

想说：“学得挺快。”

不过随着黑洞扩大，问天也察觉了一件事，“……你们可以跑了。”

学得太快，没控制住。

叶绾绾已经行动，她扭头对叶倩说：“走！”

两人极快地跑了起来。

幽冥灯也疯狂地跳了起来，“等等等我！”

可它跳得实在太慢，最后不得不缠在了叶倩的手腕，瑟瑟发抖。

两人埋头狂奔，直冲更远的城西。

高空的空间爆炸还在继续，因为她们射出去的可是七支，是七。造成前面威力的只是六支箭，而随着第七支箭与第七条火龙撞击融合在一起，高空的空间裂缝彻底围成了一个圆。

一个漂亮的圆形。

叶祈深吸口气。

“跑啊！”

可还是慢了。

强大的吸力笼罩下来，整座砺风城的建筑开始上浮，好似天空距离他们越来越近，而后呼哧一下，吸进去了。

只这一下，半座砺风城——不见了。

第518章 三万年前的开阳城（三更）

只一下。

三万多人也不见了。

叶绾绾跟叶倩站在了城头上，风吹过，两个人斗篷飞扬，她们看着不断飞升的建筑与修士。

突然一同望向了问天：“三万。”

问天：“……”

行。

你们行。

不过这场风暴并没有因为半座砺风城的消失就结束。

随着黑洞的吞噬，空间的裂缝居然在扩大。

隐有控制不住的趋势。

叶绾绾看着高空的漩涡，手指漫不经心地蜷起。

“是不是开太大了。”

问天冷笑，“不正好，死得更快一点。”

叶绾绾淡声说，“我是怕整座魔域都被吞了。”

问天：“……你可真敢想。”

叶绾绾耸耸肩，“向来大胆。”

三人都没说话，眺望观察着空间变化。

因为问天也察觉……

不太对。

叶祈他们在风暴的中心，随时都会被吞噬进去，是八名强者撑起了结界，才勉强护住了他们。

叶祈想提醒大家赶紧跑。

可看着黎至真发狂的眼，叶祈不敢出声了。

“谁杀了他！”

“是谁！”

“我要报仇！”黎至真抱着黎翊川的尸体，愤怒地大吼，那气势冲击着结界，反而让整座结界摇摇欲坠。

还是武卫们强行护住，提醒道：“三长老，这地方快撑不住了，带上孩子走。”

即便只是尸体，他们也要带回族内。

只要魂魄没散。

或许还有得救。

黎至真也是想起这件事，立刻把肉身装起来，而等他回过神一看，才看到了天空被撕开的口子。

“这是什么？”他瞳孔一缩。

叶祈：“……”真不容易啊，终于发现了。

其他人正要回答，可空间之力镇压而下。

嘭。

巨大的压力，落在了他们的肩上。

结界几近碎裂。

“不好！”黎至真变了脸色。

只见裂缝扩大，接近此地。

随之的是不断加强的吸力，以及疾风之下，大地四分五裂。

大地裂开。

万物升空，全被吞噬。

无数追着叶绾绾跟叶倩他们的修士，都在此刻逃之不及，可不管他们怎么跑，还是逃不过那一座黑色漩涡。

只见他们，被吸取进去。

蚕食干净。

叶绾绾定睛看去，冷笑起来。

问天笑了，“看来，有人螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

黑色漩涡之后，有一只大手。

在吸取着此地生机。

“地下有东西。”梦灵出声。

大家看去。

就见随着大地裂开，那深埋在地底的东西，也一同暴露在了人前，那一具具的尸骨，因死前过于惊恐与害怕，所以这些表情也留在了脸上。

一眼望去。

千具，万具，十万具。

居然……数不清。

整座砺风城，下面全是尸骸。

而那些，都是魔族。

叶绾绾眸色沉冷，“看来，这就是冥煞城消失的百姓了。”

梦灵打了个寒颤，“不是说死于天火吗？这看着不像啊。”

如果是死于天火，这些骨头不会是这种模样，那宛若浸满了鲜血的尸骸，通体暗色，有的浸满了鲜血，泛着血红。

虽然更多的是浅浅的暗色。

但这一看，就不是死于天火，更像是……

“被人吸光了精血与血肉死的。”问天懒洋洋地说完，还补充了一句，“不过看来，这不是第一层。”

叶绾绾看了过去：“嗯？”

问天：“下面还有。”

叶倩也怔了，“还有？”

天空的黑洞漩涡还在吞人，不过似乎是因为吃饱了，所以速度放慢了一点，裂缝扩大的趋势也停了一些。

叶绾绾试着走出一步。

问天：“你干什么？”

“挖出来看看。”

问天：？

说完，叶绾绾就跳了下去，叶倩二话不说，直接跟上。

问天：“……”

叶绾绾以扇子插了下去，直接掀开大片土地，露出了下面的尸海。

叶倩五指成爪，猛然插向了地面，带起大片土地跟尸骸。

叶绾绾：“……”

她看了过去，“你等会记得洗手。”

叶倩蜷了蜷手指。

见叶绾绾又看来，她点头，“好。”

两个人一个挖，一个掏，立刻就挖到深处去了，现在城内的人都在跑，黎氏的人被空间规则镇压着，也不敢动。

就这么让两人一路掏进了地底深处。

问天本来是无语的，但也懒得介入她们，就在一旁看戏，只是随着大地渐渐揭开了它的面纱，一股奇特的气息随之而来。

问天身躯陡然一僵。

叶绾绾出声，“确实有第二层！”她掏出了一具尸骨，“不过……嗯？人族。”

幽冥灯见状，扔出三具，“这里。”

梦灵见状迅速地卷了一群白骨上来，扔在了地面，“全是凡人。”

灯：“……”

“尸体还算完整，没受什么虐待，但看着……”叶绾绾瞧着脆弱的白骨，上面有丝丝黑气，“有魔气，像是生前受过煞气。”

叶倩不明白：“魔域为何有凡人？”

这也是叶绾绾想不明白的地方，但看这一座城……

“它不止被屠过一次。”

问天却突然站了起来，他盯向了本就很近的城门，眼睛死死地盯着，“开……阳城。”

“嗯？”

这个名字极快地闪过脑海。

叶绾绾猛然看向了问天。

开阳城。

问心阵内的开阳城。

问天单手结印，“溯源。”

只见时空逆转，时空不断从他们身边闪烁而过，叶绾绾知道这个术法，不是真正的逆转时空，只是用术法追溯过去，找回本源，寻找真相。

只是这样的术法施展，极其消耗力量与元神。

非修仙大乘者不敢用。

不过眼前的问天看来，不止大乘者那么简单。

特别是城中空间还很混乱。

他就在这里用溯源，更加冒险，但他不惧，可见其实力。

眼前画面不断闪过，他们一路看过去，看到了天火降临，魔族死亡的冥煞城，又逆转回了他们活着的时候。

一路不断回转，画面不断变化。

直至回到了三万年前。

一个道士，死在了城内。

而站在城门口的是晚了一步的……问天。

叶绾绾怔怔地看着这一幕，突然之间，明白了眼前元神的身份，可同时，一个更可怕的念头冒了出来。

砺风城就是冥煞城。

冥煞城就是——开阳城。

所以，问心不是死在凡间。

而是死在——魔域！

第519章 第三层尸海

可怎么会？

如果是在魔域，以问天跟问心的本事他们怎么会不知道。

魔域跟凡间的差别，还是极大的。

除非是有人在城灭之后，把这一座城从凡间挪到了魔域，但这个可能性不大，因为银霜说过，魔域十三城，从魔域存在至今就没变过。

那就是另一个可能。

——他们被骗了。

可想要瞒过即将飞升的问心以及问天两个人，这不是一件简单的事，且不说修为是不是要在他们之上，就是想要迷惑他们两个人。

那得需要多大的本事以及幻境。

幻境？

叶绾绾一怔。

幻梦石。

火灵子当年与幻梦老人闹翻之后，是带走过幻梦石的，而这些石头在他死之后，全部失踪了。

归元门用的幻梦石是后来去秘境挖的。

那三万年前的……

在这里。

叶绾绾怔怔地看着四周的景象，看着时光回溯，看着景象重置，感觉浑身发冷。

时空溯源之中，问心当年遇到的真实情况，比在问心阵内经历的还要残酷。

问心是即将飞升的修士，寻常凡人是伤不了他的。

可他们以全城百姓的念力，以他庇护的这些生灵之力，破了他的金身，毁了他的道法，一剑又一剑，一刀又一刀。

用着最普通的，最常见的兵器。

向他下了狠手。

问心根本就没有反抗之力，只能一次又一次的面临着死亡。

直至仙躯被毁。

仙骨破碎。

化为血肉。

问天抵达的时候，看到的根本不是问心的尸骨。

也看不到。

因为满城都是。

在百姓脚下踩的，全是。

即便是此刻，他们都能看到那些持着兵器的百姓，回头望向了问天，他们带着一张惊恐又不安的脸，绝望地说着：“我们也没办法。”

可手中的兵器，还是向着问天去了。

没有悔意。

没有愧疚。

有的只是想活下去的偏执与疯狂。

叶绾绾没看下去，因为问天自己坚持不下去了，术法动荡，时空溯源的虚影在不断震动。

叶绾绾手指微动，拦截了问天的术法。

画面消失。

一回头，就看到了问天血红的眼。

“开阳城。”

“这里是……开阳城。”

他死死地盯着深坑，像是要把这些东西给挫骨扬灰。

再杀一遍。

他也这么做了，眼神扫了过去，就见地面的凡骸全部化为碎末，轻而易举地随风散了，而他自己则走了过来。

开始伸手挖。

他不是要挖这些百姓尸骨，他是想要挖……

有没有那个人的骨头。

就算是一点点。

能不能让他找回当初的一点点。

叶绾绾冷静下来，盯着被他扔出来的尸骨，出声问：“你当年，是怎么屠的城。”

叶倩看了看叶绾绾，悄悄站在一旁，不敢问了。

问天没回。

叶绾绾走过去，“以你的手段，真的会留下这么完整的尸骨吗？”叶绾绾蹲在他身边，梦灵早已经滚出去很远。

别说是靠近问天了，就是跟问天说话它都慌。

问天动作一顿。

叶绾绾的声音很轻：“我猜到了一些事，但我没有完整的头绪，或许，你跟这座城能给我答案。”

问天终于回头看向了叶绾绾。

四目相对。

叶绾绾也真正感受到了问天的元神有多强大。

就这一眼，她的元神都为之一颤。

可她还是这么看着他。

要一个答案。

“如果你实在不想回答，可以先不回答，我们在你开口之前，可以先做一件事。”叶绾绾换了一个方法，盯着地面。

“让我们再挖一次，看看是不是还有第三层。”

叶倩跟幽灵灯都愣了。

梦灵瞪大眼睛，忍不住靠近，“第三层？”

“是。”叶绾绾盯着深处，“第三层。”

问天的手指蜷了蜷。

像是想到了什么，这次不用叶绾绾跟叶倩一起出手，他不过往下打出一掌，就见空间坍塌，以他们为中心，四周的百姓尸骸全部被漩涡吞了进去。

无数具尸骸叠在一起。

全部消散。

此刻，梦灵跟幽冥灯也发现了一件事。

“这些百姓的死法，怎么跟冥煞城的魔族好像……”

都是眼露惊恐的绝望死法。

像是画面定格在了死前的一瞬。

连着骨头都能看出惊恐的表情。

叶绾绾神色不改，她只是擦去了嘴角的血迹，强行干涉问天打断溯源，她也受了一点轻伤，再被他的元神影响，叶绾绾也有了一点反噬。

不过叶绾绾知道，不用浪费时间在这种事情上。

大地，会告诉他们答案。

空间不断坍塌，他们所看见的深坑，不断往下，越来越深，深到梦灵都在问，“你是不是猜错了？这底下没东西啊。”

连幽冥灯都在开始看热闹。

叶绾绾没出声。

她在等。

砺风城上空的漩涡没散，地下的漩涡也没散，它在吸城内的，他们在找城下的，看似互不相干。

可等那疾风往这边过来时。

叶绾绾知道。

“快到了！”

“不要停！”

叶绾绾提醒问天。

问天也没停。

那高空威压猛然落下，叶绾绾跟叶倩同时回头，冷眼望去，一身的气息与之对抗，并不露怯。

像是知道威压对她们没用了，漩涡后的东西随意地点了一行人，那血光落在了城内修士的额间，当即就有一群打手冲过来。

叶绾绾跟叶倩两人无所畏惧，一人提扇，一人持弓。

火扇与水箭相继发出。

叶倩这一次也学会了，弓弦一拉，满天的箭雨从身前齐飞，围绕着火龙旋转，飞舞，在修士们靠近时。

直接融合。

嘭。

水火在城内炸开，爆炸的威力，不亚于一个化神期强者的灵爆，而且不是一个，是无数个。

砰砰砰声不绝。

不断摧毁着眼前一切。

叶绾绾见状，抬手凝聚，更多的火球凭空出现，还是融合了魔域煞气的火球术，叶倩一看，有些紧张。

因为弓箭射不出这么大的水球。

叶绾绾说：“不必，照旧。”

叶倩握紧弓箭：“好。”

上千个火球乍现砺风城上空。

叶绾绾出声，“对准。”

“射！”

万箭齐发。

水箭对准火球中心的瞄点，直接射中。

以叶绾绾的群攻火球术为根基，叶倩的水箭点燃与推动，一场以水火元素的风暴在城内炸开了。

规模——可达禁术级别。

叶祈他们已经全懵了。

因整座砺风城的空间已经完全混乱，那一个个火球爆开的原地，出现的是一个个裂缝，叠加起来，足有上千个……

随着风波不断扩大，数量还在叠加，裂缝出现了无数个。

整座砺风城已经满目疮痍，虚空甚至在朝他们慢慢地打开，邀请着他们。

而此刻，城内的第三层尸海也出来了。

那属于仙的气息出现时。

叶绾绾闭了闭眼睛。

果然如此。

第520章 城主，裴云

第三层尸海，是仙。

堕仙。

问天看着已经被挖空的砺风城，看着最底下的虚空之境，看着埋在这里的一具具仙骸，足有数百具。

他们陨落在此地，尸骸沉睡在这里。

可凡人在此地建起了城池，凡人死绝之后，又是魔族，如今又是他们。

陷阱，这就是一个陷阱啊。

他们一直都藏在这里，一直都在，什么开阳城，什么冥煞城，什么砺风城，其实都是一座城。

一座……可以移动的城池。

一座给仙族专供养料的城池。

问天坐在原地，他仰天长笑，他大笑出声。

“陷阱。”

“居然全是陷阱。”

“我们努力追求，想要飞升的仙，就躲在我们的脚下，要着你我的命。”问天双眼血红，“所以……你们到底是什么时候存在的？”

“是什么时候就在这的！”

三万年前，他们就已经存在。

那么就不是与他同一时期的。

是要更早的。

比他们都要更早的。

“是最开始五大仙尊里的谁？是成文，还是元初，还是紫虚？还是镇元？”可紫虚跟镇元在他飞升时还在，不是他们，那是谁？

“还是……更早的四大古神？”问天眼露癫狂，盯着虚空之境，目眦欲裂，“你们说啊！说啊！”

怒吼声响彻天地。

寻了一辈子，他居然都没找对仇人！

问天身上的元神气息完全爆发，那水火交融的风暴，也抵不过问天的愤怒，以他为中心，空间寸寸塌陷。

整座砺风城四分五裂。

本就被高空吞噬了半座的砺风城，现在剩下的半座，也没了。

而消失的城池，慢慢地瓦解，剩下的叶绾绾、叶倩与灵修们失去了土地的支撑，置身在半空之中。

这个时候，他们发现了一件事。

高空的漩涡与地面的第三层虚空之境，居然是一体的。

它们……是连在一起的。

不是天空破了一个漩涡，而是漩涡后头的世界里，多了一座城。此刻，失去了城池依托，扯开了伪装的砺风城一同露出了它的真面目。

这是一个空间界。

一个完美地与魔域接洽，交融在一起的空间界。

让人看不出来破绽的界。

梦灵已经看呆了。

星泽躲在了叶绾绾的袖子，害怕得不敢出来。

“所以它是吞噬了开阳城，然后又吞噬了冥煞城，现在又伪装成了砺风城？屠了两次城池，一层人族，一层魔族，现在是想要一层灵修吗？”梦灵越说抖得越厉害。

“它是在吃人啊。”

吃尽人魔灵，甚至是妖。

要吃尽九州跟魔域的生机啊！

“仙界到底发生了什么？这些东西，到底在想干什么？”梦灵已经想不明白了，“三万多年前的仙界，怎么了？”

叶绾绾笑着，她的目光眺望向了虚空深处，“那就要问一下我们的城主大人了。”

“哦？或者是幽冥魔君，再不然，是三万年前向天一宗求救的开阳城主，或者再早一点……成文仙尊？还是元初仙尊？”

“阁下，不选一个吗？”

叶绾绾扶着额头，“您的身份如此之多，我真的是猜不出来。”

轻轻的笑声响起来。

“没那么复杂，我现在有新名字的。”

虚空深处，碎石乱飞，可这小小的一块石头，也能轻易地击碎一个修士，没有人敢小看这一块碎石。

就是这个时候，一道人影从碎石流的后方慢慢地走了出来，他身着鎏金色白色长袍，持扇挡开了飞来的碎石，笑着望向了叶绾绾跟叶倩。

“我现在叫云初。”

“现任砺风城城主，你们可以唤我云初魔君。”顿了一下，他含笑道：“也可以叫我另一个名字，姓裴，单名一个云，裴云。”

叶绾绾猛然捏紧了拳头，“闭嘴。”

“不要玷污这个姓氏！”

裴云轻叹，“可怎么办呢，我就是这个姓氏呢，虽然我确实不想跟裴氏有什么牵扯，毕竟从裴氏出身的，都不是很好呢。”

“我那位同姓氏的族兄，过得不好，我也一样过得不好的。”

“哦，不对。”

裴云笑了一声，“我还是比他好的，如果没有他的血一直供给我，我也不会有如今的成就。”

“我现在这一身精纯的根骨，还是跟他有些关系的，毕竟我还是没有他那么天才。”

“就是当年族兄杀得太累了，四处翻翻找找，居然也没发现躲在虚空裂缝的我，让我侥幸得了一条命。”

“这些年，我真的过得特别辛苦呢。”

他还不忘记补充，“真的特别特别辛苦呢。”

叶绾绾冷笑，“这不是该的吗？”

“你这个小姑娘说话怎么这么难听，”裴云轻叹，“我都这么累了吗？你不应该同情一下我吗？”

叶倩闻声看来，她低声道：“我算是明白，我以前为什么会被人讨厌了，你说话真恶心。”

裴云笑容微顿。

“小姑娘家家，不应该温柔一点吗？”

叶倩摇头，“别这么说话，真的恶心。”

裴云叹气，“真不讨喜。”

他隔空轻点，就见空间流动，只一瞬，叶倩便被打飞出去，整个人于虚空之中飞出，几乎快要化为流光看不见。

可叶倩稳住身形，又冲了回来。

然而四面八方的威压一同镇压下来。

叶倩禁不住一点点地弯下腰。

“好强。”

好强好强……

是无法抗拒的级别。

叶倩被逼得一点点跪下，可下一瞬，威压被抬了起来，一座法相，托起了一切。

叶绾绾就站在那。

第521章 那就给我死！（三更）

叶倩怔怔地望着身前的法相。

那是放大版的叶绾绾。

有流光与灵力托起来的法相，替她扛住了漫天的威压，挡住了前方的风暴，护在了她的面前。

她，护在了自己面前。

叶绾绾冷眼看向了裴云。

“她说错了吗？你就是恶心。”

裴云笑容凝滞，似乎这两个字对他来说，戳中痛处了，他淡了神色，“是又如何，我便是恶心了，从泥潭里爬起来的，可又怎样了。”

“你以为你能扛住我吗？”

叶绾绾低笑，“扛不住，我现在不也扛了吗？”

她往前踏出一步，“你在得意什么？不就是仗着比我们早出生几百年，不就是占着一个转世，拥有着一个仙尊背景，不然你算个什么？”

裴云表情微滞，他露出了一些玩味，“你知道？”

跪坐着的问天，突然间动了一下。仙尊？

叶绾绾笑起来，“一魂双修，分修仙魔，我是不知道你们为什么要这么干，但想来是成仙之后发现，唉，当年歧视的魔族居然也能飞升，而仙尊之上的壁垒，你们突破不了，明明是仙，可也没比魔高贵多少，所以你们想了新的法子。”

叶绾绾冷着眼，再迈出一步。

顶着风暴，质问出声。

“你们假借寿命殆尽，金蝉脱壳，仙躯封藏，元神转世，化为两体，一则修仙，二则修魔，等两者大乘时，再融为一体，化之为神，不是吗？”

清冷玉脆的声音，砸在了虚空。

落在了每个灵修跟叶倩他们的耳中。

也包括在问天的耳中。

每个人都难以置信。

裴云疑惑，也十分不解，“你……”

他收敛了一下神色，笑道：“猜得挺大胆的。”

叶绾绾低笑，“难道我说得不对吗？不过看了这么多躺在这里的仙躯，看他们这破破烂烂，拼拼凑凑的样子，看来你们这一条路走得也不是很顺利，至少不是每个人都成功了，是吧，第六者。”

裴云漫不经心地看着叶绾绾，不耻下问，“什么是第六者呀。”

叶绾绾笑容更深，“解开玄冰崖五大仙尊的封印，是你，第六个人。”

“怎么这么说，三千多年前，我还没出世呢。”裴云转着扇子，“我就是想做，也做不到啊。”

“不过……”

裴云低低而笑，“你很聪明，不是我，但确实是我们。”

叶绾绾盯着他的眼睛。

他说我们。

那就是承认了。

而且是“我们”，不是“我”，这个队伍不止一个人。

“你的另一半呢？”叶绾绾冷笑。

裴云扬眉，“你这个小丫头怎么回事，上来就问我另一半，这么重要的消息，我会告诉你吗？”

“所以，你是谁？”

这突然插来的一句，不是叶绾绾。

而是她身后的问天。

看到站起来看来的问天，裴云的表情更玩味了，“我就是我，还能是谁？我的名字，已经报过几次了。”

叶绾绾望向了他，“幽冥魔君是你？”

裴云低笑，“如果是说上辈子的话，那是的。”

远在另一侧的银霜几乎捏碎了指骨。

“开阳城城主呢。”问天寒声问。

裴云扶额，“容我想想，实在太多辈子了，这记忆混在一起，我就只记得一件事，这人生……好恶心啊。”

透过指缝，他盯着叶绾绾跟问天，“真的好恶心啊！恶心到我都不想过下去了！”

随着这话语里的狠厉，虚空碎石突然之间逆流。

化为无数流光撞向了叶绾绾跟叶倩、问天。

轰！

石头雨，铺天盖地而来！

叶绾绾一个人扛住了全部。

挡住了风暴。

幽冥灯跟梦灵都躲了进来，回到了叶绾绾的领域，幽冥灯瑟瑟发抖。

可砺风城内不只他们三个人，还有十七万灵修在。

三十五万人。

就剩下不到一半。

这个时候，碎石雨打了过来，几乎没有人能够再好好地站着，嘭嘭，无数人影化为血雾，嘭的一下就爆发了。

炸了。

转眼功夫，就死了两万人。

有人看到叶绾绾巨大的法相，哭着跑了过去，想要寻求庇护，可没等走近，人已经没了。

众人大哭。

崩溃。

有人转身想往城门逃，可根本就迈不出步伐。

“是咒，是砺风城的诅咒。”

“他们要我们死在这里！”

叶绾绾冷喝道：“哭个屁！跟我念！守元诀，知其雄，守其雌，为天下谿（xi）。”（注：道德经二十八章）

叶绾绾一句落下，又是上万人死亡，众人大哭，叶绾绾喝道：“跟我念！”

众人哭着跟上，边结印边出声，“知其雄，守其雌！为天下谿。”

叶绾绾：“为天下谿，常德不离，复归于婴儿。”

“常德不离，复归于婴儿……我不行了，救救我……”

然而这一声哭喊之后。

那数百人也化为粉末。

叶绾绾神色不改，继续结印：“德行清明，返璞归真，元神，速归。”

大家哭着道：“德行清明，返璞归真，元神，速归。”

声落。

只瞬间，虚空深处。

无数流光冲了过来。

没入了众人的额间。

所有人都感受到了那一股束缚消失。

大家泪眼朦胧，“这是……”

“是咒，咒解了。”

“我们自由了。”

叶绾绾冷喝道：“还愣着干什么，要我送吗？”

“走啊！”大家哭着喊。

“可是出口在哪里。”

“开了，城门口的出口开了。”

无数人往打开的城门口的方向冲了过去，裴云没有阻拦，他只是好玩地看向了叶绾绾，“你真奇怪，明明他们要杀你，你还救他们。”

叶绾绾嗤笑，“敌人的敌人就是朋友，我让他们留下，当养分送给你们，壮大你们？我也不傻的，仙尊大人，现在放他们走，还能削弱你们，我求之不得。”

“诶，怎么还这么叫我，我都说我只是裴云，按辈分，你应该喊我师叔。”

叶绾绾拳头捏紧。

当面就吐了。

裴云：“……”

叶绾绾擦干净吐出来的血：“实在太恶心了，我都吞不下去了。”

裴云嗤笑，他抬掌而动，漫天碎石如星辰一般移动，他森森道：“那你就留下来吧。比起他们，你的天赋才是这一趟最大的收获。”

叶绾绾笑着，“想要我的命？那就来！”

“来！”

叶绾绾目光直视对方，毫不退让。

但在叶绾绾的前方，一道元神挡住了她，问天把叶绾绾往后推去，道：“还轮不到你。”

他直视裴云，眸色疯狂，“我不管你是谁，但既然当年的开阳城，跑了一个你！那……”

他伸手一抓，随手就抓住了一具仙躯，一掌拍碎，抓着腿骨，当着兵器，直接杀了上去。

所过之处。

流光闪逝。

虚空跟着塌陷。

而问天，也出现在了裴云面前。

“那——就给我死！”

第522章 造仙

叶绾绾被逼退出了仙尊之战。

这一场风暴，叶绾绾插入不了。

也干涉不了。

因前方的空间是在不断崩溃的，她如今的境界能够在虚空行动，但要在崩溃的虚空里打架。

为难她了。

这可是仙级之战。

即便此刻的问天只是一个元神，可能连他全盛时期十分之一的实力都没有，但他爆发出来的力量，依旧能够让砺风城彻底湮灭。

一念，就能毁掉一座城。

这就是仙尊。

还不是全盛时期的仙尊。

叶绾绾攥紧了拳头，她……果然太弱了。

还要再变强。

更强。

无法进入战场，叶绾绾也没有坐以待毙。

她开始寻找时机，弄清楚这一座城的布局，对方既然付出了这么大的代价还有这么长的时间等待，那所图肯定没那么简单。

这上百万的生灵性命，到底凝聚成了什么。

铺在第三层的尸骸，是死还是活的。

她也要弄清楚。

叶绾绾擦去嘴角的血迹，开始把目光移到了虚空下方，第一层魔族的尸骸已经消散，在风暴里，它们都成了碎石。

打修士的碎石大部分就是它们提供的。

第二层的凡骸就不用说了，那是完全干干净净了。

毕竟凡人的骨头可没有魔族的坚硬，能在这个地方留了这么多年，没有彻底粉碎，还是因为这一座城特殊的缘故。

叶绾绾深吸口气，开始一层层探进去。

眼看四周的修士逃的逃，哭的哭，叶绾绾没有去干涉，顺手救一下便算了，要她专门去救这么多人。

那还是自求多福快一点。

叶倩却是神色痛苦，抱着头哀嚎，总觉得脑子有声音在不停地喊，眼看叶绾绾离开，她颤声问：“你去哪？”

声音里透着慌张与被丢弃的不安。

“跟我来。”

叶绾绾没说位置，但在前面带路。

叶倩强忍着不适，跌跌撞撞地跟上。

高空风暴不时波及过来，使得两个人在虚空飞行都很艰难，叶绾绾还好，但看叶倩飞得东倒西歪，叶绾绾也察觉到了。

“你不舒服？”

“我……”叶倩不敢说。

叶绾绾见状也没问，“给，我炼制的安神丹，虽然可能在这个地方用处不大。”

叶倩接过药瓶。

“你……不恨我吗？”

叶绾绾：“没空。”

叶倩一愣，“什么？”

叶绾绾望向了她，淡声说：“浅浅，我没空的。”

叶倩微怔，是浅浅。

“连恨，都没空的。”叶绾绾低声说。

回望过去，叶绾绾已经快记不清楚两个人的恩怨了。

她现在的目标是向前。

是守护天一宗。

“而且，真谈不上恨，就是讨厌你动不动就装柔弱的样子，”叶绾绾边挥开飞来的碎石，边说，“整得好像每次都是我欺负了你。”

叶倩咬了咬唇，“不会了。”

以后，不会了。

叶绾绾不置可否，因为以后太远，她不确定。

她如今唯一能做的，就是抓住机会。

弄清一切。

两个人已经进入了第三层。

叶倩服下安神丹，暂且稳住了元神躁动，看着第三层的尸海，对比第一二层的惨烈，第三层的他们在安然打坐。

像是睡着了。

就是尸骸，也透着粉亮。

透着的确实是仙的气息。

可走近之后，叶绾绾又觉得不对。

“如果是仙的遗骸，那应该遗留在仙界，在三千多年前的灭仙之战前，应该没有大批的仙人下界吧。”

叶绾绾低声自语。

叶倩在一旁听着，悄声说：“听那东西的意思是三万多年前的，那三万多年前，是不是也有灭仙之战？”

叶绾绾摇头：“太久远了，没人知道，不过大师兄说过，十多万年前的是四大古神的天下，他们庇护着四大古族，成长到他们陨落，四大古族才开始研究血脉结合，培育了许多人，才出现了紫虚跟元初这两个仙尊强者。”

“而他们的时间是五万年前……”

叶倩看叶绾绾在说话，她没有再插嘴，因为她发现叶绾绾并不需要回答，她只是要自己理清思路。

“十多万年前，是四大古神。”

“五万年前，是元初跟紫虚。”

“三万年前，是成文跟问天，问心还有火灵子跟幻梦。”

“三千多年前，才是灭仙之战，”叶绾绾盯着这些尸骸，突然问：“刚才问天打碎的那一具，还在吗？”

叶倩：“有一些残骸。”

叶绾绾问：“能不能弄过来？”

“我去弄。”

叶倩转身就走了，她没问叶绾绾为什么不去。

因叶倩发现了，她身上有伤。

叶倩很快就把残躯带回来，“只抢到一条手骨。”

“这个够了。”叶绾绾接过来，她咬破舌尖，在尝试滴血。

叶倩诧异，但她没出声。

她看出来了，叶绾绾是在测骨龄。

想知道他们是哪个时期的。

两个人看着手骨，接触了血，就像是活过来了一样，响起了几声哀嚎，还有一个狰狞的魂魄。

这一次，两个人都看清楚了。

“不是仙！”

叶倩瞳孔缩紧。

“五万年骨龄……”

叶绾绾眼中放出炙热，可声音无比冰冷。

“五万年……所以这些是四大古族研究失败的试验品，他们是——与紫虚跟元初同一时代的修士。”

梦灵跳了出来：“准确地说，是准飞升者，但失败了，对不对。”

“是！”叶绾绾掐紧手骨，强迫自己冷静下来，这魂魄冒了出来，经过五万年的阵法休养以及百万生命供养，它的气息非常强大。

就是幽冥灯都不敢飞过去吞它。

可叶倩一个有问天的元神加持，叶绾绾的元神又不同常人，眼下，它的攻击却对她们无用。

当下，它也冷静下来。

梦灵立刻提醒，“这东西要跑！”

叶绾绾：“抓住。”

梦灵迷雾直接卷了过去，可险些没卷住。

幽冥灯嘎嘎笑出来，“蠢货。”

“然后呢？你还不滚去帮忙？”

被叶倩这么一说，幽冥灯一个激灵，当即冲了出去，与梦灵一块把残魂给辛苦地卷回来了。

“四大古族养着你们，利用三座城池的生灵，献祭给你们，”叶绾绾盯着这暴躁的残魂，声音森森，“是要你们复活过来么？”

“你们想要成就什么？”

“想要什么？”

“猎杀准飞升者问心师祖，是为了什么？”叶绾绾死死地盯着它。

可这东西不回答。

也不会回答。

第523章 我们来帮你

“说！”

可这个残魂除了怒吼，什么都说不出来。

它甚至连理智都没有。

叶绾绾死死地绷着身子。

饶是叶倩都能感觉到她的紧绷。

叶倩什么都没说，只是望着叶绾绾，脑海里闪过青云峰的往昔，以前的她总在仰望着叶绾绾。

盯着她的第一天才的名头。

可其实……

在这个名头后面，全是无尽的压力。

因为第一，所以她们必须比其他人更勤加刻苦，因为不想让其他人失望，她们必须比其他人更努力。

这第一，不像是祝福，更像是诅咒。

而当她们从高处跌落，来自四面八方的恶意才更多。

以前的叶倩不懂，可当自己经历过，她才明白这里面有多痛苦。第一，不是什么好事。

梦灵感受到了叶绾绾的紧迫，忙出声说，“这东西应该是刚才被打碎过，所以才神智不清，我跟小东西可以试着以梦引导它，看能不能查出一些东西。”

叶绾绾深吸口气，“好。”

梦灵把东西推过去，“你先把它封起来，我们两个慢慢磨。”

“嗯。”叶绾绾迅速地施展了锁魂咒，把它困了起来。

而这个时候，这灯笼内小小的一点残魂也让叶绾绾想起了一件事。

梦灵也是，它满头雾水，“……这东西……不是跟大比时，从陆漾身上抓出来的残魂是一样的吗？”

腐心莲内的东西啊。

那些残魂。

叶绾绾神色一动，她翻手取出了另一个锁魂咒，符纹锁成的小球内，另一个暴躁的残魂，已经变得安分守己。

那金色符纹流光锁着它。

叫它不敢妄动。

这是大比时，叶绾绾从陆漾身上逼出来的最强的那一个，之后她给师父跟大师伯看过，可他们也判断不出来来历。

“因为没人见过仙，不知道仙陨落后是怎样的，我们出生的时候，灭仙之战已经结束，这九州，已经没有仙。”

当时师父还弹了弹这个残魂，“不过看着很弱，若是飞升之后还是这种东西，那飞升也不怎样。”

可如果，没有飞升呢。

叶绾绾把两个魂魄放在一起对比，气息，元神躁动是差不多的，最多就是腐心莲内的这一批，更年轻一些。

更弱一些。

因为他们没有身体。

但……这一看就是一个地方出来的。

叶绾绾低笑出声，越笑声音越大，笑声放肆又明朗，像是终于想明白了一个问题。

幽冥灯蹲在一旁，“她疯了？”

叶倩冷冷地睨了它一眼。

灯闭嘴了。

叶绾绾笑了起来，“四大古族。”

“他们这是要造仙啊。”

“没有仙，他们就要造，没有仙界，那他们就自己创，”叶绾绾的目光望向了第三层的仙躯尸骸，眼神无尽冰冷。

“他们是想要一个只有四大古族的仙界。”

“一个能够无视天道，不受桎梏的仙界。”

“因为他们，想要自己当天道。”

“想要当这三界之尊。”

叶绾绾站了起来，看向了虚空，像是看着某些东西，上方问天与裴云的战斗还在继续，可叶绾绾的声音依旧响亮。

“可是你们四家，谁能当第一呢？”

“都想当神，可神只有一个呢。”

叶绾绾笑着，“你们谁想当第一？”

“裴黎白叶，谁是第一？”

声音自虚空慢慢回荡，像是在询问，又像是在低喃，明明四周只有尸体没有人，可梦灵跟星泽还是感觉到了气氛不太对了。

星泽害怕地说：“主人，要不要离开这里。”

梦灵也立刻把两个魂卷了起来，回到了叶绾绾的身边，“这些东西……”

叶绾绾笑着说：“一具打碎的身躯都能养出那么强大的元神，那么这里面的仙躯，有几具活着也太正常不过了。”

梦灵：“……你不要笑着说这么可怕的话。”

叶绾绾还是在笑，“可怕吗？”

梦灵沉默着。

叶绾绾轻声说：“人心才是最可怕的，因为它贪心，还没有底线。”

叶绾绾踏出一步，法相猛然笼罩。

数百颗金丹扩散而出，化为了这一具法相的根基，罩住了这片天地，也震住了这些要苏醒的元神。

叶绾绾双手掐诀，一个个锁魂咒从她手间出现，可即便她能一口气打出二十个，但还是太慢了，太慢了。

再多一点就好了！

看她的架势，这是要拼命，可她身上明明有伤，叶倩忍不住出声，“叶……绾绾！”

“帮我！”

叶绾绾这一声落下，叶倩一愣。

不过下一刻，空间打开。

十三个人从星泽境内一同出来。

叶倩才知道叶绾绾说的是他们。

叶绾绾哑声说：“锁住他们。”

白奕在叶绾绾的戒指里已经听明白了，他立刻出声，“叶师妹，你这样太慢，用周天锁辰大阵。”

白霖说：“那阵法要十五个人以上。”

许薏看向了叶倩，“刚好十五个。”

叶倩一怔。

天一宗六个人，加上太古玄宗的柳在溪、林玄天，玄天宗的白奕、许薏、秦北跟苍云门的白霖，千机盟的南星。

还有一个散修唐安禾。

再加上一个叶倩。

刚刚好。

南星也忙问，“浅浅师姐，学过周天锁辰阵吗？”

“别问了，不会也现学吧。”

白霖直接把法诀记忆从额间抽回来，化为一缕灵识落入叶倩的手里，“这是之前叶师妹教过我们的，你如果愿意，那就来。”

叶倩看着手里的灵识，看着这一双双眼，好半晌，她紧了紧手心，点了头。

周天锁辰阵。

他们不是第一次施展了，大比之中，三百多人一同试过，可这次是十五个人，而且封锁的是仙躯。

叶绾绾哑声说：“很冒险。”

十三个人齐声喝道：“我们不惧！”

白奕冷静地说：“不要犹豫，你撑不了太久，我们现在就开始。”

叶绾绾看向了他们。

也望见了那眼中的决绝。

柳在溪低声说：“如果让这些东西苏醒过来，前往九州，还谈什么回家，只怕连九州都没了。”

叶绾绾也不是优柔寡断的人，闻声道：“好，那你们听我的。”

“请队长发令！”

虚空里，十三人整齐拱手说。

叶绾绾眼底闪过了一丝笑意，那一直被压着的阴霾，因为他们的坚持，似乎散开了些。

她道：“好！开始！”

十五个人立刻分布站位，飞入阵眼，以叶绾绾为中心，开始结印布阵。

十五个人的周天锁辰阵。

不断打出来的封印法印，有着他们的决心——愿付出所有，守护我们的九州。

第524章 天罚 ，她等的就是这一刻（三更）

阵法之力流淌在虚空。

慢慢地笼罩此地。

第三层的尸海似乎也感知到了什么，有东西想要强势苏醒过来。

可叶绾绾强行地以领域之力镇压。

梦灵担忧地看向了她。

“即便你能封印住他们片刻，可又有什么用，你们现在要做的，应该是快跑，跑离这里远远的，去叫大人来。”

“没时间了。”叶绾绾说。

梦灵不解：“怎么会？”

“机会只有一次，”叶绾绾手上动作不停，她不仅要以领域之力震住这些东西，还要与沈南舟他们一起结阵。

一心两用。

就这种状态，她还在抽空回梦灵的话。

“错过这次，你想要去哪里找他们？还是等他们进入九州，杀人的时候。”

梦灵愣了一下。

“那个时候，我们就再也除不掉他们了。”叶绾绾眼神坚决，甚至透着疯狂，“机会就这一次，我不知道其他地方还有没有，但这里的……”

“一定要死！”

周天锁辰阵迅速结成。

虽然他们人数少，可白奕他们发现了，天一宗六个人除了李万知，全部都有化神实力，这可是化神结的阵法。

若是换回大比之中，他们未必需要那么多。

只是……

被镇压的这些东西，也不寻常。

阵法即将成形的时候，就感受到了一股强大的阻力，几乎是片刻，最弱的南星跟秦北两个人禁不住吐了血。

叶绾绾看向了梦灵，“帮我。”

梦灵咬牙又咬牙，最后豁出去了，“草，老子跟这些东西拼了，虽然不知道你要干什么，但你不准输。”

叶绾绾笑：“我会带你活着的。”

梦灵入阵。

以上万年的阵灵之力，为他们护住阵法不散。

稳住封印。

所有人都听着叶绾绾的决定，把阵法的主动权交到了她的手上，星辰之力逐渐封锁着这片天地。

困住所有的仙躯。

这绝对是找死的做法。

就是已经从霜骨城赶过来的银霜都在疯狂传音，“你们在干什么？那些即便不是正经飞升的仙，可也有准飞升的实力，你们一群孩子，连一个炼虚都没有，你们在做什么？封印他们？”

“你们疯了吗？”

银霜怒吼：“停下来！”

“不要拿你们的希望去赌！！”

“你们才是九州的未来！”

银霜拼命一切地往砺风城赶，他试着穿过空间抵达，可砺风城的空间已经乱了，他过不去。

只能一路直飞。

而与他一起往砺风城赶的，还不止一位魔君。

大家都在诧异地看着这片地界，看着这一座脆弱到几近一弹就破的封印阵法，没有人知道叶绾绾为什么要这么做。

以卵击石。

这是完全送死的打法。

可他们还是这么做了。

阵法也成功了。

但叶绾绾的领域镇压之力，也已经到了极限，尸海之中，还是有东西睁开了眼，这些被养了数万年的东西啊。

吸收了问心的机缘。

吞噬了他的血肉养成的东西。

在一直躲着的地狱里，想要爬出来了。

叶绾绾在笑，可她嘴角一直在流血，就是耳朵、眼睛都在流血，她看着这些东西，一个个醒来。

领域在一点点地崩溃。

星泽哭着说：“收回来！”

“主人，收回来！”

花灵即便是倾尽一切，可也快不过叶绾绾的受伤程度，她一个人挡在前面，以法相与领域之力挡在周天锁辰阵法前面。

她不能撤。

她一旦撤，倒下的就是后面十四个人。

梦灵也在怒骂：“我都说你在送死了你还不信！”

可仔细听，怒骂声里全是哽咽。

叶绾绾擦去嘴角的血，可因为太多了，她也不擦了，她看着这数百具仙躯，醒来五个，七个。

二十个。

三十个。

越来越多。

越来越强。

叶绾绾已经摇摇欲坠，可她没有散。

识海之内，海浪在翻涌，掀起了滔天巨浪，可它依旧稳稳的，没有崩溃。

银霜都难以想象。

其他魔君亦是诧异。

“居然没倒下。”

“这个小姑娘的元神，有些不一般。”

“别说是你我了，便是上万岁的那些老家伙也不敢这么硬抗这些东西，她这看着，不太寻常。”

“准飞升者？可真是够讽刺的，我们魔域什么时候藏了这么多仙修。”

“哟，赤炎啊，有些日子没见了，不过这东西你问我们，我们问谁，你都不知道，我们就更不行了，毕竟最活跃最常与修仙者接触的魔君可就是你了。”

赤炎冷笑，“还有心情说笑吗？我们魔域都快没了。”

“云初那家伙……看不出来啊。”

银霜怒喝：“你们干什么？就干看着吗？救人！”

众魔君一惊，“银霜！”

“啊，你没死？”

赤炎怒骂：“我早就说他没死了。”

银霜目眦欲裂，“救人，那丫头是……”

可银霜说不出来，因为他知道，如果他说出叶绾绾跟沈南舟是下任魔尊，那么赤炎他们不仅不会救，还会落井下石。

“是什么？”有人追问。

银霜撤回念力，“撑住，再撑一下。”

叶绾绾却道：“别过来。”

银霜愤怒：“你在干什么？！”

终于得到回应，银霜眼圈当下就红了，可下一瞬就是怒骂！

“回来！不要跟他们斗！”

叶绾绾轻声说：“听我的，别过来。”

当下一瞬，天雷之声在虚空响起，当无数雷云聚集而来的时候，银霜的脚步停下来了，他难以置信地看向了砺风城的方向。

望向了虚空尽头。

那坐在法相之内的少女，朝着整座魔域与虚空在笑。

“我是杀不了你们，但是……我可以借力啊。”

“你们藏了这么多年，不就是不想被天道知道吗？那我通知它一下，不过分吧。”叶绾绾大笑出声。

裴云跟问天的战斗突然停了下来。

因雷云就在头上。

裴云不解，“怎么会……”

叶绾绾大笑出声，“此地空间界已经封锁，还有阵法遮蔽天机是吗？不管我们怎么喊，都不可能会惊动天道，可你们是不是忘记了，我可是天一宗的弟子。”

“我师父可是道尊裴玄。”

“是最会藏天机的人，反过来，我也是最清楚这种阵法弱点的人。”叶绾绾朝他们露出笑容。

“一起死啊。”

轰隆。

巨大的天雷划破了虚空，这一次，已经不是雷劫，而是天罚！

对堕仙的天罚！

她，等的就是这一刻。

第525章 借天之力

她……会死。

这个是所有人的想法。

叶绾绾根本没想活着离开。

她这是要用命，毁掉这数百具仙躯。

毁掉这一座罪恶的源头。

此刻的她坐在天罚之中，以自身为引，召唤了天道。

降下了神罚。

银霜难以置信，“你……”

他想要迈步出去，阻止那个小姑娘，可前方的天雷，逼得所有的魔君都在后撤，那强大的天道之力，那愤怒的神罚威压，正在笼罩此地。

也叫所有人不敢靠近。

银霜红了眼睛。

“不可以。”

“不可以这样的。”

妖族的队伍里，老掌门回头看着那一片地界，他跳下马车，想要赶回砺风城，可妖族把他们扣住。

老掌门哭道：“他们可是九州的未来，是最有希望的一代！”

“不可以这样的！”

王牛王马也在往前冲。

绿灵看着他们打了起来，叹气道：“松开他们吧，反正就算赶回去，也来不及了。”

三人跌跌撞撞往回赶。

云越他们直接御剑就飞过来了。

此时什么暴露不暴露，已经不在他们考虑范围内，他们只想要回去，回去。

云越红了眼睛。

“早知道……”

“不喝那一杯茶了。”

他们怎么也没想到，叶绾绾给他们喝了安神茶。

这一睡，就是两天。

这么远。

他们怎么离得这么远啊。

可就算是这么远的距离，他们依旧能够看到那大地被雷光映成了蓝白色，其中还夹杂着紫色。

是雷海。

是神罚。

云越他们已经飞不起来了，神罚之力降临了魔域，元素紊乱，他们从高空摔落，但他们还是拼命往砺风城赶。

“叶师妹！”

“回来好不好！”

-

“回不去了。”

叶绾绾笑着看向了沈南舟他们，轻声说：“但你们可以，星泽，行动。”

星泽化为流光，借着周天锁辰阵的阵法力量，穿梭到各个方位，把沈南舟跟白简他们一起收了进去。

紫云戒最终落在了叶绾绾的手上。

叶绾绾动作迅速地把花灵给扔进去，反手就下了一道封印。

星泽还在哭着：“主人。”

叶绾绾咳出一口血，但还是稳住情绪，说：“别出来，我可以应付。”

李万知大喊，“小师妹，你别骗我们！”

“你进来！你也进来！”

白简也急得要出去。

叶绾绾笑着说：“我什么时候骗过你们，师兄，我可以应付的。”

李万知哭道：“我不信！”

叶绾绾轻声说：“只是要劳烦师兄跟师姐在星泽境内好好修炼，十年不行，那就二十年，不行那就百年，便是千年，师妹也会守着你们的。”

李万知明白过来这话后面的托付，他疯狂地撞向了结界，“不用这么久的，不用的，我会努力的！”

每个人都在试图冲开星泽境的封印。

可叶绾绾轻声说，“这空间境与我元神相关，你们打一下，我就痛一下，师兄，别打了好吗？”

这话落，李万知挥出去的手，手足无措地收回来，“小……师妹……”

“我真的很痛。”

李万知崩溃大哭，“那你回来啊！”

叶绾绾轻声说：“我不会死的，我会护着你们离开，星泽境内，我已经划分出空间，请你们好好领悟。”

“十年破炼虚……”叶绾绾笑着说，“是我与大家说的玩笑，我给大家准备的时间，是……百年。”

“百年封印破，你们就会出来。”

“届时，请各位，继续守护九州。”

每个人都泪流满面，大家想问，那你呢。

你怎么办。

沈南舟已经在着手离开，然而那一声温柔的低喃拂过面颊，打碎了他所有的想法，“便是我不在，还有你。”

“请，护住他们。”

沈南舟眼泪掉落，“不是的……”

你，我也想护。

叶绾绾看着漫天的雷光，她把戒指上的封印又加一重，十年一重，百年十重，叶绾绾给它加了一重又一重。

如果百年后，我还活着。

我一定会再护着师姐跟师兄们。

如果没有……

时间会冲淡一切。

叶绾绾轻柔地抚摸着戒指，像是护着她的全部，梦灵已经回到了她的身边，星泽已经哭得整个石头都湿了。

叶绾绾指尖点着它，“我与你们本就没有契约在身，所以我的生死不会影响到你们，我很庆幸。”

星泽大哭，“主人。”

叶绾绾把戒指摘了下来，融入了星泽体内。

“你的家，我送给你。”

“不过我有一个最后的请求，我若是回不去，请帮我带着他们回九州，交给大师伯。”叶绾绾说完，看向梦灵。

“毕竟你跟小不点也是几千年的同伴了，你也帮帮它。”

梦灵灵生第一次崩溃想哭，“你干什么啊？”

叶绾绾把手臂内的迷雾抽了出来。

围绕着迷雾的锁灵阵法，弹指就散了。

以及一块早就收在手上的幻梦石。

“这是当年在孙曲师兄的身上取回来的，这些年我已经净化了，送给你。”许是已经没有时间了，叶绾绾的语速也在加快。

她把幻梦石弹入迷雾之中。

“我也会护着你们的。”

当雷光吞没天地，五颗金丹从法相之中剥离出来，围绕着梦灵跟星泽不停地旋转，叶绾绾单手不断打下结印，围绕着五颗金丹形成结界。

同样是锁魂咒，可这一次不是困着它们的自由。

而是护着它们的命。

直至结界成，叶绾绾把它们打出去。

流光远远地飞了出去。

“愿你们灵生顺利。”

梦灵跟星泽哭着拍打着结界，“你呢！”

“你怎么办？”

“这里，才是我的战场。”

雷光之中，叶绾绾站了起来，带着法相一起，问心剑出鞘，她手持青剑，站在天雷之下，一人面临数百仙躯。

没有惧色。

没有退缩。

梦灵跟星泽看着她的背影，撑起了整个世界。

青剑举起，女子宣誓：“我愿以身躯为引，请天道，落神罚，还世间清净。”

“五雷神引！”

“落！”

当咒语落下，当天地震怒，当雷光吞没整片天地，所有人的哭声与喊声都被吞没，只见五雷之中。

叶绾绾与仙骸的身影一同在消失。

五雷之下，万物被摧毁。

那一具具苏醒过来的仙躯，试着逃亡，可周天锁辰阵，兜头盖下，无数金丹游走在阵法中，锁住了他们。

那一个法相，还没有散。

她双手结印，淡声说：

“我说过，一个都别想跑。”

第526章 查他！

即便金丹破碎，即便法相在崩溃，可她依旧没有散。

没有散。

所有人都看着那个女子，用着最后的力量，封锁住了天地，她用着最后的力量，困住了整片砺风城。

以天雷之力。

摧毁着所有的仙躯。

有人在哭，似乎是在喊。

“这是我们的希望！”

“不！我不想死，我好不容易要活过来了！”

“我都睡了这么多年，就一步，距离成功就一步！”

“这个女娃娃，凭什么破坏我们，凭什么！”

“你一个修士，为什么要干涉我们！”

“杀了她！”

“杀了她！”

仙躯之中的残魂反扑过来，冲向了叶绾绾的法相，可她在笑，“来啊！”

轰！

天雷再落，围绕着她的四周，粉碎无数残魂。

有些一道天雷之下，还没死去的。

那就再来一道。

她用着自己最后的力量，一直站着，一直撑着，等着天雷洗净这世间的罪孽，即便自己已经摇摇欲坠，即便自己已经伤痕累累，可还是没有倒下。

银霜失神地看向了这一切，看着五颗金丹飞了出来，护着梦灵跟星泽到了他的手上，银霜跪坐在地上。

即便自己泪流满面都已经没有发现。

两灵还被困在阵法之内。

它们看着天雷降落，永远不停。

整座魔域，被五雷笼罩。

被雷光充斥。

所有的魔族都望向了这一座城，看向了一直在天雷之下支撑着的女子。

天一宗。

顾苍澜正翻阅着书籍，可远空一声闷雷与暴走的元素波动，叫他手上动作一顿，本做着笔记的笔。

突然就在笔记上，留下深深的一笔墨渍。

顾苍澜一怔。

说不出来的心慌，让他手足无措地站了起来。

洛清风冲了进来，“大师兄，出事了！”

“魔域，出事了！”

第十州。

裴玄看向了那远方天空，雷鸣不断作响，第十州的修士们也纷纷意外，“哪来这么大的雷，最近这九州怎么那么不对劲，总有雷响。”

“这看着好像不是普通的天雷，像是五雷法。”

“嗯？这玩意不是术法吗？不对啊，谁家能把五雷法打出这么大的阵仗，你在开玩笑吗？”

“谁跟你开玩笑，你没看到吗？那就是五行雷法。”

“一个五行雷法确实不够，但如果是渡劫之人以身躯引雷法，那还是可以的。”

“……双重雷劫？”

“那不是找死吗？”

“卧槽，怎么突然暴风雪了。”

裴玄禁不住走出好几步，他站在雪山之巅，突然之间手足无措，他稳住心神，“师父，我……怎么突然有点害怕。”

他茫然地看向了老者的神魂。

“可我从不知道什么是怕。”

两忘坡。

霸道宗。

赶来的各方修士，已经入住霸道宗，岁时雨眺望着对面的魔海，边上的于春在说，“师弟啊，你不觉得今天的魔海，有些吓人吗？”

岁时雨垂了垂眸。

“是啊……”

终是有人走出了这一步。

而且是叫人意想不到的一步。

这一场天雷响了七天七夜，坐在雷海之中的叶绾绾，坚持到了第七天，与第三层的尸海一同消散。

可神罚没有消失。

那不断作响在虚空的神罚，像是天道的迁怒，所以没有停。整座砺风城完全成了禁地，成了一座雷池。

当顾苍澜他们赶来时。

只能看到那残留的元神，完全消散。

虚空之中，像是只有小姑娘的笑靥。

“不要难过。”

顾苍澜双眼落泪，他走出几步，跌跌撞撞的几步，几乎不稳。洛清风稳住了他，“大师兄，您不能出事！”

“如果您出事，我会自责的，自责自己不该带你过来。”

顾苍澜压下喉间的哽塞，可依旧无法克制，吐出一大口血，洛清风见状，不敢被人发现，牢牢地护着顾苍澜。

“大师兄。”

顾苍澜抓着他的手臂，“我……”

“我又没护住。”

洛清风摇头，“不是这样的。”

顾苍澜双眼血红，“我连……小六都没护住。”

顾苍澜嚎啕大哭。

洛清风护着顾苍澜，他双眼也是通红，可他们不敢哭，他们甚至不敢被人发现他们在这里，他们可是天一宗啊。

若是被人发现大师兄失态至此，若是被魔域魔君发现大师兄心神激荡，无比脆弱，那九州就完了。

“孩子们。”

顾苍澜死死地抓住洛清风，“其他孩子们。”

“找回他们！”

洛清风哽声说：“我去找，我们去找。”

“不，我陪你们一起。”

“我不会倒下的。”

“不会的。”

他像是在给自己打着气，可洛清风还是看到他那一头黑发从黑转白，虽然到了他们这个境界，容貌已经不过是个皮相。

但这突然的变化，也让洛清风知道，顾苍澜的心境变化之大。

洛清风说：“我们找。”

“一起找。”

“掘地三尺，也会把其他孩子找回来。”

“不惜一切代价。”

洛清风神色坚毅，透着狠绝。

天雷持续不散。

很多人都想要进去里面，捡回些许碎片，不然就是抢个仙躯的尸骸回去炼器也行，可神罚一年没停。

三年没停。

五年，十年。

直至二十年后，砺风城的神罚才稍微散去了。

可那一片天地，也彻底成了禁区。

完完全全的禁区。

这日，神罚消散的当天，四大古族的人出现在当地，可消息刚传出，虚空就出现了一位老者。

白发苍苍的老者。

一把神剑，斩尽了所有的四大古族。

那人立在虚空，“自今日起，天一宗与四大古族，不死不休，不死不灭。”

“我顾苍澜立下誓言。”

“杀尽四大古族。”

“全部。”

消息传出，无数人震惊，有人说，“天一宗顾苍澜？那不是天一宗掌门的大师兄吗？他这是入魔了吗？”

“只要是四大古族的都杀吗？”

“那姓这个的也杀吗？”

“你蠢吗？人家说的是干了坏事的四大古族，又不是说你一个大街上随便姓叶姓白的，你有这个本事干坏事吗？”

“可是，还是很吓人啊。”

“嗯？你心虚？莫非你是四大古族的？”

“……你胡说八道什么！”

“四大古族利用假仙缘，以三城百姓性命献祭，就为炼制出大批的飞升者与仙人，你替他们说话，还故意引导脏水往天一宗，难道不是有问题吗？”

“我……我没有啊。”

四周的人看了过来。

“查他！”

第527章 小小的法相（三更）

“查！”

九州各地，总有一些说不合时宜的人。

不过统一的是，但凡有出现这些只言碎语的，总被人及时地摁死了，仙盟所有人都联合了起来，对外口供一致。

“四大古族，就是假仙缘的背后主使。”

“这个是板上钉钉的，跑不了。”

“九州八大家族的叶家先祖，就来自四大古族，他们这一代的家主叶丛英与古族联合，开始在九州传播假仙缘，为使仙盟兵分瓦解，他还不惜在自己后代身上种下，这些就是他干的。”

“在自己的后代身上种？他们不怕反噬吗？”

“怕什么？九州这边的后代，他们根本不看在眼里，有好的就捡回去，不行的就扔了，你不知道吗？叶丛英逃跑的时候，除了带自己的儿子还有一些好手，其他的可都不要了，那么大一个叶家，直接就扔了，你以为他在乎啊？”

“嘶……够狠啊。”

“不狠怎么做大事，人家要的可不是九州这些拖累，他们真正的大本营可是在虚空界，在他们的古族。”

“怪不得。”

“呵呵，你们以为叶丛英干的只有这件事吗？可不止呢，归元门的陆归元怎么会突然实力大增，那个陆漾为什么会在大比之中实力超群，这都是叶丛英搞的。”

“啥啥？快说。”

“叶丛英给陆归元提供假仙缘，助他提升实力，而且为了合作，他们还拉拢了段家，黄家大搞特搞，但因为在九州弄这些，可能会被仙盟的人发现，所以他们就把制作仙缘的地方，定在了妖族的云栖城。”

“嘶，云栖城！”

“是，就那个已经没人的云栖城，虽然现在还在恢复，但二十多年前那一场大战，大家可都知道的。”

“知道知道的。”

“原因就在归楼。”

“归楼是假仙缘的制造窝点，天一宗的弟子们发现了之后，就直接毁了，也因此引发了陆归元与天一宗的大战。”

“那一战，才直接毁了云栖城。”

“这一切，可都是四大古族干的。”

“他们到底想要干什么？”

“还能干什么？为了造仙，为了祸乱九州。”

“我们这边只要乱了，他们就可以浑水摸鱼，抓年轻的弟子，重击年迈的长者，只要九州没有修仙者了，那他们还不是为所欲为。”

“细数如今，无上宗元气大伤，归元门、玄冥宗、云浪堡全灭，还有整座梦泽城的百姓，也全部死了。”

“这些可都跟四大古族有关，就这种情况下，天一宗宣布与四大古族不死不休，居然还有替四大古族说话的，那不是脑子有问题就是四大古族的，绝对没得跑。”

替四大古族说话的人闻声缩着脖子，赶紧跑了。

可也有人追出去了。

把人拿下。

“我这就抓他去最近的宗门查。”

“找那种有通灵阵的门派，那个人家查得准。”

“好！”

人离开之后，茶肆里还有不少人追问，“那魔域砺风城是怎么回事，能不能说说，我怎么听说年轻一代好像都在那里……没了。”

“这个事吧，很难一时半会说清楚。”

“那您慢慢说。”

“我也就知道一点点。”

“大佬，请喝茶，快说。”

“据悉，那关乎四大古族的阴谋，好似是很久以前，他们就埋了一群准飞升者在砺风城，这些准飞升者，因为本身都有些问题，飞升不了，最后都死了。”

“而且不是一个，是几百个。”

“嘶……几百个。”

“是啊，所以古族他们不甘心啊，他们就把这些人的尸骸藏了起来，封印在了砺风城下面。”

“拿天才的机缘养。”

“其中就有两位三万年前的大能中了陷阱，这还是知道的两个，其他还不清楚呢。”

“是谁是谁，快说。”

“其中一个是天一宗的问心师祖，一个是炼药师幻梦前辈，四大古族设计夺了他们的飞升机缘，在城内布了大阵，养着这些东西。”

“光靠机缘是不够的，他们就又布了局，吞噬了百姓生机，其中就包括问心师祖那一次的屠城，其实就是他们设计的。”

“还有数百年前的幽冥城，以及如今的砺风城，都是他们干的。”

“上百万的生灵，全死在那了。”

“这太可怕了吧。”

“不对，我怎么听说砺风城是天一宗的叶绾绾灭的。”

“……兄弟你这听岔了吧，砺风城是古族的裴云魔君灭的，叶绾绾引雷是因为要灭了这些准飞升者，不然等他们醒来，你看看这九州谁能扛住他们。”

“天道都扛不住。”

“那地方藏了大阵，又隐了天机，连天道都发现不了，是天一宗的叶绾绾，破开阵法，以自身雷劫引来神罚，为九州除掉了这一个大患。”

“而她自己……”

“身死道消。”

茶肆一片静默。

那人静静地喝了一口茶，声音也低了一瞬，“她死了，连着与她一起去的天才们都失踪了，天一宗一百零一代的六个弟子，全部折在了魔域，如果你们是顾苍澜，你们还会与四大古族和平共处吗？”

大家沉默了。

很久，人群里有人说，“我会比他更狠。”

“天一宗……太惨了。”

消息从这里开始走出去，不断传开，所有人都知道了四大古族的秘密，知道了砺风城的真相，奔走相告。

坐在茶肆的男子，走出门口，看向了角落里的少年，“我说完了。”

草木灰捂着脸，慢慢坐下来，啜泣声传了出来。

琉璃叹了口气，“老凤啊。”

凤墟慢慢地走了过来，“该回去了。”

草木灰抬起头，哭出声来，“他们会回来吗？”

凤墟跟琉璃都没出声。

因为他们也不知道。

琉璃君揉了揉眉心，“我就是出去玩了一下，怎么就出了这么大的事。”

草木灰掩面痛哭。

时间一年又一年地流逝。

五十年转眼过去，砺风城城主云初魔君归来，打败赤炎等魔君，成为魔域的新魔尊，带领魔修，试图跨过魔海，开启仙魔之战。

无上宗弟子岁时雨率领众修士抵挡，死守两忘坡五十年，死伤惨重。

在砺风城灭事件之后的一百年，天一宗的五个弟子现身魔海，一同前去魔域失踪的林玄天他们也一起回来了，一行人相助岁时雨镇守两忘坡。

十三个人，唯独少了叶绾绾，可他们还是回来了。

得知此消息，仙盟士气大涨，但第二个月，新魔尊派出二十万魔族大军突击两忘坡，黎砚提前得知消息，率领众人备水一战，此战，大胜。

可黎砚重伤。

一个月后，沈南舟不辞而别。

同年九月，他在魔域暴露先天魔骨，宣布他得了魔尊传承。

在银霜城银霜魔君与赤炎城的赤炎魔君的支持下，成为正统的魔尊势力与云初分庭抗争。

魔域在这两支势力的争斗下乱了，没时间再攻打九州。

九州仙盟终于得以片刻喘息。

可大战停住了，小战没有，魔族四处作乱，夹杂在里面的还有不少古族血脉在凡间挑起祸端。

为此，九州各大宗门的天才，都站了出来，以玄天宗白奕与太古玄宗的林玄天他们为首，带领新一代弟子在四处征战，平息祸乱。

可九州依旧战火不断，以他们为首的仙魔之战，正在逐渐拉开序幕。

至于那个消失的女子。

没有人去提那个名字，也不敢去提。

一年又一年，他们始终坚守着与她的承诺，护住九州。

也没人知道，在沈南舟他们被封在紫云戒的这一百年里，虚空深处，有一个人也在努力地捡着尸骨，收集着破碎的残魂。

“再等等，再等等。”

“不要散。”

“师姐……”

“你可是第一啊……”

那微弱的魂光，始终不散，像是有着某种执念，不仅支撑着她自己，也在支撑着叶倩继续。

那光芒，一直在。

吸引着散在虚空的残魂，慢慢地聚了过来，聚成了一个小小的法相。

第528章 我不会死的

小小的光芒。

小小的人儿。

是从一滴血，一点骨肉开始聚起来的。

就这么一点点，可她用了十年。

叶绾绾的元神双眼紧闭，法诀运转在身周，慢慢地恢复着。

叶倩小心翼翼地捧在掌心。

没人知道，当神罚吞没天地，叶倩因为头骨里问天的元神太强，没能成功被星泽收进紫云戒，所以只能眼睁睁地看着天雷落下。

那会她在想，死了也挺好。

可问天救了她。

问天虽然把头骨融入了她的体内，但在最后也护住了她。

他们就在虚空看着神罚，直至雷劫威力在一个月削弱之后，问天对叶倩说：“去找她。”

叶倩那会不解。

“她还能活着吗？”

可她身体比思绪还快，下意识地走在了虚空，一寸寸地寻找。

拉着幽冥灯一起。

这东西对灵魂有特殊的感知，找了十年，连幽冥灯都在唱衰的时候，叶倩也不知道自己在坚持什么的时候。

他们终于在虚空，看到了叶绾绾那一个小小的元神。

问心剑藏在了她的眉心。

炼神诀游走在她这个脆弱的元神四周，努力地修补着。

她没有放弃。

即便是在神罚之下，即便元神都已经快散了，可她还是努力地活下来了。

叶倩跌跌撞撞地走到她面前时，听着那个残魂呢喃。

“我还要去接师父……”

“我不会死的。”

“我还要接师父……”

“不会死的。”

叶倩慢慢地跪坐在残魂面前，聆听着这一声声呢喃，心神受到了极大的震撼。

她终于明白。

这些年来，她输给她，一点不冤。

“师姐……”

自那天起，她就走在了虚空替叶绾绾寻找残魂的路。

这点微弱的光芒，看似随时都会熄灭。

可它始终不灭。

因为叶绾绾的意志，始终不散。

不仅是叶倩，也不仅是幽冥灯，就是问天都被叶绾绾的坚毅所触动。

“从没有见过这么一个人，都已经破碎成这样了，居然还努力地给自己寻找活路。”幽冥灯嘀嘀咕咕，“这还是人吗？”

小小的法相，在虚空里收集着自己的骨血，凝聚着自己的残魂。

即便没有叶倩帮助，她也在自己努力着。

终于，做到了巴掌大小。

也终于有了回应。

“因为……我还有事做。”

“有很多……很多的事。”

幽冥灯吓了一跳，险些蹦起来，“等等，她是在回我吗？”

这么小的残魂。

叶倩也是一愣。

“有意识吗？”

可残魂没有动静。

幽冥灯思索片刻，说：“可能她讨厌你。”

叶倩：“……”

一盏茶后。

幽冥灯一瘸一拐，鼻青脸肿地跟在虚空，给他们指引方向，为叶倩跟叶绾绾找着残魂，又五年之后，法相又大了一点点。

叶倩更有动力。

“谢谢……”

轻轻的呢喃。

落在了叶倩的耳旁，叫她往虚空走得更远。

她不知道自己走了多久，又走了多少年，但在幽冥灯的碎嘴里，还有问天隔几年蹦出来的一句提醒里。

叶倩走了很久很久。

直至，在她与叶绾绾自己的努力下，她们在虚空拼凑出一个元神。

一个虚弱的元神。

而这天，这个元神——睁开了眼。

叶倩怔怔地看向了叶绾绾。

问天也显现出来，他神色复杂。

“你，果然给自己留了退路。”

这个元神还很虚弱，就是动作都很缓慢，她望了望四周，“还活着呢。”

低声的轻喃之后，她对自己竖起拇指，“我真棒。”

问天：“……”

叶绾绾轻声笑着，坐在虚空回答了问天的问题，许是刚恢复，她声音很轻。

“没有……我只是在赌，我没那么容易死，就算真死了，我也会回来的。”

问天冷笑，“你对自己这么自信？”

“嗯，”叶绾绾点头，“因为我还有事没做完，还有……”叶绾绾笑看向了问天，“我知道你会救我的，问天师祖。”

问天：“……”

“是你伸手护住了我的元神不是吗？”

叶倩意外，是这样吗？

“聒噪。”

问天袖子一挥，直接把元神扇出去，“滚出去自己恢复，没了肉身，看你怎么办？”

叶绾绾在虚空稳了稳元神，“不怕，雷劫之后我刚好卡在化神，可以通过元神重新凝聚肉身，就是时间要长一点，不过我更在意一件事。”

叶绾绾问：“那些东西，都死了没。”

问天没有理她。

叶倩说：“死了。”

“浅浅呀，”叶绾绾眉眼弯弯，“谢谢你。”

叶倩拘谨地说，“没有，没有我，你也会恢复的。”

“可我会费很多时间。”叶绾绾笑着道，“所以还是谢谢。”

问天冷笑，“你在欢快什么，都死了，还死得那么惨。”

叶绾绾轻声说：“因为我还活着，我还有机会接回师父，我还能回去，所以，过去的痛，不算什么。”

“人呢，是要向前看的。”

“再说我悲伤你不得更嫌弃我。”

叶绾绾元神飘了起来，“那我还是快乐一点。”

问天没说话。

他正烦着呢。

连叶倩都不知道，叶绾绾在即将消散的那一刻，在虚空之海，彻底湮灭前，往他的方向望来，说了一句：“我帮问心师祖报仇了。”

就这一句。

他忍不住出手了。

可如今想来，又何尝不是在她的算计内。

这臭丫头！

太狡猾了！

叶绾绾的元神拥有行动能力之后，就开始在虚空游走，炼神诀是从体内修炼出去，然后修炼出法相，那反过来，法相逆转之后，也能在里面凝聚出一具新的肉身。

叶绾绾就是在这么尝试。

只是逆转的法相……

叶倩跟问天怔怔地看着两个法相。

“你还修魔？”

叶绾绾惊讶地回头看来，“对呀，我仙魔双修。”

幽冥灯：“……这是变态吧。”

叶绾绾看了看魔相，“不用在意，颜色不一样而已。”

幽冥灯：“……”

你可真心大。

问天却是盯着她的魔相若有所思，“既然都仙魔同修了，那重塑肉身为何不干脆一步到位？”

叶绾绾：“嗯？”

“师祖怎么说。”

叶绾绾乖巧地坐回来。

问天：“……”

他终于反应过来，叶绾绾这声师祖为什么听着那么不对劲。

他可是无上宗的始祖，又不是他们天一宗的。

“你叫我什么？”问天危险地问。

叶绾绾从善如流，改口：“前辈，请指教。”

“……”

问天冷笑一声，露出了阴森森的笑容，指了指叶绾绾的魔相，“既然都仙魔双修了，那为何不直接来一个仙魔同体，塑仙骨，造魔躯。”

“成就仙魔之身。”

“也不枉你死了一次。”

第529章 仙骨魔躯

叶绾绾思索，“仙骨魔躯？融合在一起吗？”

叶倩奇怪，“这能做到吗？”

问天跟叶绾绾：“能。”

问天：“……你回什么能？”

叶绾绾笑了笑：“瞎回的，前辈请说。”

问天皱了皱眉，他眯起眼睛，“你不会早就在算计着这些吧？只是等我帮你？”

叶绾绾轻叹，“怎么会呢。”

“我又不懂仙魔同修，就是这魔相，也是因为误入魔尊传承才有的，这世间能够修仙再修魔还成功的，没有吧。”

问天阴恻恻地道：“谁说没有。”

“谁？”

问天：“……”

当然是他。

看着叶绾绾的眼，问天知道自己又上当了，他直接回了叶倩的识海，“滚，别想我会告诉你。”

叶绾绾笑笑，也没追问。

只是依旧修补着自己的元神，塑造着自己的肉身。

随着元神开始完整，叶绾绾也不用奔走在虚空到处寻找，她原地就坐，引动法诀，随着她的神识蔓延出去。

散落在天地间的元神碎片，自然会受到法相指引回来。

叶倩跟幽冥灯就这么看着她慢慢地变得强大，从死亡再到新生，这个时间是很漫长而且枯燥的，可她不厌其烦，每日枯坐修炼。

偶尔看着叶倩在一旁出神，叶绾绾会出声，“不一起吗？”

叶倩微怔，“我……”

“虚空之境，虽说元素不如九州稳定，可最擅长炼神与修心，此地，也离天地尽头近，可以感悟一下天地法则。”

问天冷笑：“你又懂了？”

叶绾绾虚心求教，“若是我说错了，还请前辈指点纠正。”

问天：“……”

叶绾绾带着叶倩一同在虚空修炼，她们谁都没问时间，也没问过了多少年，似乎两个人都忘记了时间是什么。

更忘记了以前的一切。

在叶绾绾的元神修复有七成时，她尝试开始恢复肉身。

一滴血。

一块碎骨。

作为叶绾绾的本体，她循着自己原先的肉身，开始重塑，这个过程自然不是那么顺利的，第一次，失败了。

第二次，也失败了。

第六次失败时，叶倩禁不住出声了，“要不，再等等。”

叶绾绾轻声说，“我太心急了是吗？”

“你每次都做好了十足的准备，准备功夫都很好，不过……”叶倩斟酌了一下，说：“你的元神太强了。”

幽冥灯在虚空四处捡垃圾吃，闻声跳过来，“你的肉身，配不上你的元神，不崩溃才奇怪。”

叶绾绾低头思索。

叶倩哑声说，“除非去抢一具仙骨。”

叶绾绾一愣，她低头思索起来，“不能自己修吗？”

叶倩微怔，“还能自己修吗？”

“为何不能？”叶绾绾奇怪地道：“仙人也不全是天生仙人，还有不少是后天自己修的，与其抢别人的，不如自己修炼出来的靠谱。”

“再且，区区仙骨，难得了你我吗？”

叶倩愣住，“我……可以？”

“为何不行？”叶绾绾狐疑，“浅浅，你是不是太没自信了。”

叶倩开始反思。

“之前那些被神罚打碎的仙骨，虽不是正统的，可他们也是后天得来的，只是手法并不干净，但若换之，我以天地之间最纯净之力与最强的力量结合，是不是可以修炼出一副新的仙骨。”

叶绾绾引来漫天的天地灵力，握在了掌间。

叶倩问：“那我如果一直以灵力淬炼自己的骨质，是不是也可以达到一定的强度。”

叶绾绾笑：“当然可以。”

“千锤百炼，总能事成，只是过程，要辛苦一些，因为一旦失败，你的修为可能会被影响。”

“修为没了吗？”

叶绾绾：“可能。”

叶倩有些退缩，可看着叶绾绾直勾勾地望着自己的眼，叶倩念头又是一转。

她连六次肉身失败都没有退缩，别看每一次失败叶绾绾好似神色轻松，实则对元神都是一次冲击，可就这种情况，师姐都没有怕。

那她为什么要怕呢？

叶倩说：“我试试。”

“好呀，”叶绾绾笑笑，“你淬炼肉身，我研究仙骨。”

“嗯……”

问天：“……”

问天是真的好奇了。

好奇叶绾绾怎么能做到。

在叶倩潜修的时候，问天化为黑雾飘到了她的身侧，“她可是挖过你的金丹，她爹还逼得你走投无路跳崖，你就这么帮她？”

“你这是有什么算计吗？叶绾绾。”

“是想要示弱，骗得她帮你吗？”

叶绾绾思索片刻，她看向了问天，“师祖，问心师祖帮你时，你也是这个想法吗？”

问天一顿。

他猛然凝出人形，危险地道：“你找死？”

叶绾绾：“我已经死了。”

问天：“……”

他冷笑，“我可以让你魂飞魄散。”

“我还会再爬回来的。”

“……”

两人对视，大家都是元神，所以也没有五十步笑百步的拉踩跟嘲讽。

只是寒风簌簌而过。

难免多了几分寒酸。

叶绾绾轻叹，“总觉得我们天一宗的，下场都不是那么好。”

问天冷笑，“你可以脱离宗门。”

叶绾绾看了看问天，改口：“但看了看你，我觉得天一宗也挺好的。”

问天：“……你真不怕死啊。”

叶绾绾召出一把问心剑，平放在了膝上，然后望着问天，视死如归：“来吧。”

问天半天都没说话。

问心剑横卧在小姑娘的身前。

就像是一道鸿沟。

让问天不敢迈雷池一步。

他之前怎么没注意到这臭丫头的剑是这把。

问天愤怒离开。

叶绾绾看着他撤走的黑雾，连着黑雾尾巴都带着一股忿忿不平，叶绾绾伸手轻抚过剑身。“你也不敢见他吗？”

剑灵未答。

整把剑，看起来安安静静，只要不探入其中，没有人会发现里面还有一道残魂。

叶绾绾收起问心剑。

继续研究肉身。

连着几年，问天都没再与叶绾绾说一句话。

只是这一日，虚空深处响起了巨大的惊雷之声，强烈的危险直觉叫问天从沉睡里醒了过来，睁开眼一看。

就见叶绾绾的手上，一手掌控着灵力，一手掌控着魔力。

居然是在融合。

问天：“！你在干什么！”

第530章 他们在等我（三更）

纯净的天地灵力与霸道的魔气融合。

这两股力量，可以说一正一邪。

一个温和，一个霸道。

一个包容，一个强势。

完全相反的属性，可现在叶绾绾要把它们强行按在一起，随着那少数的元素接触在一起，虚空居然在崩裂。

叶倩也被惊醒。

幽冥灯吓得飞出老远，连刚捡的垃圾都不要了。

问天面色沉了又沉，已经多年没有起伏的心境，在此刻，有了一种想要揍叶绾绾一顿的冲动。

“停下来。”他喝道。

叶绾绾动作一顿，茫然地看过来，乖巧地问：“师祖，怎么了？”

问天指了指叶绾绾的手上动作，“你……”

叶绾绾老实回答，“我试过了，我的元神可能真的太强了，想要依靠之前的精血与碎片重塑肉身，可能会崩坏，所以我琢磨着，塑造新的肉身。”

“之前在一个话本子上看过，一魂双体，分修仙魔，可以成神。”

“那我一体仙魔同修，如果把仙魔两力融合在一起，是不是也可以塑造出一个新的仙魔之躯。”

“加上之前师祖所提醒，所以我正在尝试。”

她说得认真，而且有理有据。

可在场的两人一灯都听得胆颤心惊。

“融合元素？”叶倩不确定地问，“是不是跟之前水火融合一样。”

“是。”

问天笑了，“那你记得之前砺风城被你们两个人搞成什么样了吗？”

叶绾绾如实回答：“半座城没了。”

问天再微笑：“那你在干什么？”

叶绾绾沉吟，“所以我只用了一点点。”

问天伸出手向叶倩。

叶倩：“？”

问天：“给我棍子。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾叹气，“师祖……”

“别叫我。”

“那您帮帮我嘛。”

问天冷笑，“你在求我？”

“嗯，在求您。”

问天：“……”

叶绾绾换了姿势，跪拜道：“师祖，您看我跪的标准吗？”

问天：“……”

叶倩跟幽冥灯不敢吭声。

他们看了看问天的脸色。

叶倩突然明白了一件事，叶绾绾能够治任何一个嘴硬的人。

而为了回去，她可以干任何事。

问天的脸色青白交换，他很久都没出声，叶绾绾也没起来，很久很久，在叶倩跟幽冥灯以为他们要这么跪上一年时。

问天出声，“没那么简单。”

叶绾绾抬起头。

“你是五行灵根，想要重塑一具能够完美适配你的肉身，你至少需要五种五行材料，才能成功，至于你手上这个。”

问天拂袖，直接就把两股力量打散了。

“你没听过混沌之气吗？”

叶绾绾思索，“本源之力？”

“嗯，”问天眼神复杂，“你刚才就是在挑战还原本源之力。”

叶绾绾轻叹，“怪不得那么难。”

“难？”问天嗤笑，“你能活着，那是你命大，这等本源之力，便是仙尊都难以掌控，仙魔之力融合之后可以诞生混沌之气，这件事不少仙尊都知道，可他们为什么不敢尝试？你以为是他们没想到吗？”

“不。”

“是这东西非仙尊能掌控，能掌控本源之力，唯有天道与神。”

问天眼神冷厉，“只有他们。”

叶绾绾低头思索，半晌，她抬起头问：“那我掌控了，是不是就成神了，嘶……”

叶绾绾的脑袋被人用力敲了一下。

重重地一下。

痛得她抱头。

“师祖……”

问天冷笑着收回拳头，“你如果不是天一宗的，我早就弄死你了。先找五种材料，然后再谈别的。”

“什么材料。”

“金·九天玄铁，木·不死仙树，水·太阴真水，火·南明离火，土·息壤以及天地灵泉。”

“只有找到这五行属性的材料加上灵泉灌溉，再融入你的本命精血，你才能得到一具与你的元神完整适配的肉身。”

叶绾绾怔怔地看向了问天，“这些……”

问天勾唇，“都是世间极其珍贵的材料，不说其他的，就说不死仙树早就没了，退而求其次，梧桐神木也勉强能用，但这东西也早没了，你是没机会了的。”

叶绾绾思索片刻，道：“问天师祖你想我跟你作伴你就直说。”

问天：“……”

“我可以跟你挤一挤的。”叶绾绾拍了拍问心剑，“我们一起住里面。”

“……”问天脸色难看。

“你急什么，可以去昆仑墟看看，说不准你运气好，能捡到几根残枝，再慢慢养个一两千年，说不准能养出些灵气。”

叶绾绾轻声说：“可我等不及……”

问天这会儿倒是老神在在的，“你急，我不急啊，又不是我要造肉身。”

叶绾绾低头抚摸着问心剑。

她必须要尽快弄到这些。

“我找。”

叶绾绾说，“天涯海角我也找。”

“也不用天涯海角，我可以给你一个指点。”问天慢悠悠地说，“不死仙树跟息壤可以去昆仑墟碰碰运气，所以你眼下，只要先找太阴真水跟九天玄铁。”

至于南明离火，不急。

叶绾绾思索，“这两个东西……”

“九天玄铁可以在魔域碰碰运气，太阴真水得去至阴至寒之地，至于什么地方我不知道，不过……如果实在找不到，还有一个办法的。”

叶绾绾倏然看向了问天，“什么？”

问天勾唇，阴冷地道：“杀进四大古族，抢了他们的宝库，他们存在这么多年，肯定藏了不少宝贝，说不准就有你需要的东西。”

叶绾绾眼睛一亮，“好办法，那他们在哪？”

问天：“……你认真的？”

叶绾绾不解：“师祖你说笑的吗？”

两人对视。

以叶绾绾叹气结束。

假的。

问天彻底败下阵，他气笑了：“就你这样的，进去怕不是要成为人家的养料，还想要抢宝库？还是先想想怎么回去九州跟魔域吧。”

“这虚空，可没有坐标，就你们在这里乱走了这么多年，可早就迷路了。”

叶绾绾望向了四周，“随便撕开一块过去不行吗？”

“可以，但我可不保证你会不会往更深的虚空，还是闯到别的地方去，到时候一辈子在虚空流浪，可就永远回不去了。”

问天幸灾乐祸。

他现在可乐意看叶绾绾吃瘪了。

“不会的。”

叶绾绾起身，慢慢往前走，“我一定会回去的。”

“他们在等我呢……”

-

“她一定在等我。”

砺风城。

银霜数不清多少次把沈南舟从虚空带出来时，就听到他这一声呢喃，银霜愤怒，“你够了没有，说了，她已经死了！”

“死了！”

第531章 唯一的办法

“我说了，不会。”

沈南舟冷漠地甩开银霜的手，执着地往虚空走。

“我相信，她还在。”

“她说过，不会死的。”

“不会。”

银霜双眼通红，多少次了，他也数不清楚了，除却沈南舟刚回来的时候，因为魔域情况，不得不与云初抢夺势力。

那段时间，他几乎天天征战在魔域各地，带领着大军疯狂瓦解云初的势力，追着云初的行踪打。

这一场动乱，维持了接近十三年，终于使得魔域的情况暂时稳定下来。

他与云初王不见王，各占一边。

而停下来的第二天，他就带着负伤的身子，往砺风城来了，银霜当时不解，问他来这里干什么。

他说找人。

找一个……本来就该一百年前就来找的人。

这一找，又是七年。

整整七年，除了九州那边的事跟云初的消息能够引得沈南舟心境波动，其他的，他毫不在意。

他就坚持着一件事。

找到叶绾绾。

可在虚空找一个根本不存在的残魂，到底是多难的事，银霜也说不清楚，因为每次他过来时，沈南舟身上都是伤。

需要一日一喂坚持三年的魔蛊，这些年吃沈南舟的血都吃撑了。

可就这样的状态，他都没停下来。

银霜红了双眼，“你就停几天不行吗？”

沈南舟低声说，“如果我休息的时候，她在等我怎么办？”

银霜回答不出来。

“就差那么几天吗？！”

“差的。”

差的……

如果不是逆时轮盘，已经用到极限，如果不是他没有及时察觉到她是打算一个人撑起所有，如果当时他动作快一点，冲破星泽的封印出来，就不会留她一个人了。

这一百二十年。

以前发生过的所有节点都改变了。

天一宗保住了。

师姐跟师兄们都在。

师伯也在。

可唯独……

她不在了。

只有她不在了。

“是我害了她，是我没有护住她。”沈南舟跌跌撞撞地走入虚空，无尽的虚空深处，没有人知道后头有什么。

是死亡，还有无尽的孤独。

银霜不知道。

但银霜知道一件事，曾经的沈南舟回不来了。

他也跟着死在了一百二十年前。

跟着那个少女死在了神罚下。

银霜站在原地，没有再出去阻止，因为他知道自己阻止不了，只能看着沈南舟的身影消失在了虚空尽头。

他甚至不敢问，你这次什么时候回来。

或许……

他永远都回不来了。

-

“不，我死也会回去的。”

叶绾绾坐在虚空，咬牙说。

幽冥灯替她统计，“这是你第三百一十四次这么说了。”

叶绾绾：“可我没放弃。”

幽冥灯：“但你没找对。”

叶绾绾微笑：“你找打吗？”

幽冥灯：“……”

问天飘了过来，桀桀道：“我说了，你出不去的，还想着恢复肉身？你就继续当孤魂野鬼飘着吧。”

“大不了等哪天流石过来，嘭的一下，你就死掉了。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾托腮，无力地道：“师祖，你是不是很无聊。”

问天：“……说了别叫我师祖。”

“祖前辈，你就真的没留一点后手吗？浅浅为了帮我找残魂没顾上这些，但你没什么事，就没记一下路？”

“记路？嗤，你以为虚空是什么地方？”

“这可是无尽之海，换句话说，这里就是天地尽头，没有生命，没有声音，只有死亡与孤独。”

“路？这里没有路，或者说这里都是路，条条都是——死路。”

“等死的路。”

叶绾绾闻声看向了漆黑的尽头，所以上辈子师父就是把自己封印在这里的吗？

永远都回不去吗……

“死心吧。”问天冷笑，“与其想着离开，不如好好护着你这个脆弱的元神，不然哪天就真折腾散了。”

“不会死心的。”叶绾绾再站起来，“师祖前辈，你自己都说了，这里是无尽之海，是没有生命的地方，可我们不是在这吗？”

“我们就是生命。”

“所以，凡事没有绝对，规矩就是用来打破的。”

“便是天要留我在这里，我也不认。”

“我要回去。”

“一定要回。”

叶绾绾大步往前走，元神在虚空里释放着光芒，不时有东西一闪而过，叶绾绾捕捉到了，她定睛看去。

在问天思索是不是要给这个臭丫头一点提点时，却见叶绾绾抓着一点星光，握在了掌间，流光从掌间溢了出来。

突然就在她的身周撕开了空间。

叶绾绾沉吟道：“师祖，我好像碰了什么东西。”

问天：“……”

当吸力把叶绾绾卷了进去时，黑雾毫不迟疑地卷住了叶倩跟幽冥灯，一同追了出去，遁入了漩涡之后。

“给我松手！”

叶绾绾松手。

黑雾适时上前，卷住叶绾绾，撕开风暴空间，往另一个平静的地方去了。

出来之后。

问天盯着叶绾绾，微笑。

叶绾绾捏着耳朵，“我错了。”

“你没错，错的是我。”问天坐在半空，语气森森，“我为什么要救你呢，给自己救了一个麻烦。”

叶绾绾轻叹：“因为您是师祖。”

“闭嘴。”

问天太阳穴在跳动，他平复着心情，不再开口。

叶绾绾也低头凝视着脚下黑暗。

她指间灵力流淌，那一个个画出来的符文，有些眼熟。

问天盯了一眼，眼皮直跳，“你在干什么？”

叶绾绾低声说：“刚才那个东西。”

匆匆一瞥，似乎也有特殊的纹路。

问天：“……”

叶倩想了想，给问天递了一个果核。

“消消气。”

问天：“……我已经气饱了。”

他拂袖而过，坐在半空，冷笑道：“想出去也不是没有办法。”

叶绾绾唰地抬起头看向他。

叶倩：“……”

叶倩把果核收了回来，“活该。”

早说不就好了。

问天越听越气，他咬牙切齿地说，“想要在虚空寻到原来的坐标是不容易，但你可以试着让别人找你。”

“或者你身上有什么东西，能够让你与对方联系。”

“心神感应也可以。”

“只要对方能够感觉到，或许能够给你指引方向。”

“东西……”叶绾绾思索。

问天冷笑，“对，你必须要有那个东西，而且羁绊还要足够深，否则你们根本不可能透过虚空，得到联络。”

“这是唯一的办法。”

第532章 找到你了

叶绾绾低头思索。

什么东西呢？

“听过执念吗？”问天突然出声。

叶绾绾看向了他。

便见他望向了虚空深处，声音低沉，“有些人的执念，可以穿过万里，穿过时间，形成一股特殊的力量。”

“这力量，可以维持千年万年不散，是天道最参悟不透的东西。”

“而它，也可以穿过时空与空间，把你带回去。”

问天盯着叶绾绾。

“只要有这么一个人，只要他够强，他的意念足够强大，就可以在茫茫无尽的虚空里找到你，给你带来出路。”

“救你出地狱。”

幽冥灯探过头来，“很难很难耶。”

问天嗤笑，“就是因为难，我才没说，因为这件事根本没人做到。”

“实话告诉你，你们在虚空流浪的时间已经不短了，换在九州那些人的眼中，你们两个人早就死得干干净净了，在这个时候，谁还会执着不懈地找着你们。”

“便是九州的天才都已经换了一轮。”

“你们两个，都是老东西了。”

叶倩：“……”

幽冥灯思索，“老东西的祖师，谁更老。”

问天：“……”

半个时辰后。

灯一瘸一拐地在虚空深处捡垃圾，但对于那些会动的流光，或者会发光的东西，它是怎么都不敢动的。

虚空的垃圾，来自空间风暴，还有一些是高手在虚空打斗之后爆出来遗留的，运气好的话，这些宝贝会漂流一段时间。

不好的话，就会被流石粉碎。

直接就没了。

但因为虚空里头是没有时间流逝的，所以只要保留下来的东西就不会腐烂。

幽冥灯偶尔就在这路上捡着，看看能不能捡到吃的，上次运气好，不知道是谁的储物戒在虚空爆开了。

一路都是吃的用的。

可是让他们吃了好几十年。

叶绾绾看向了幽冥灯在虚空四处拖着垃圾，翻着一些细碎能用的法宝。她的肉身在神罚下没了，除了与元神契约的问心剑，她就什么都没了。

要找到什么东西与九州取得联络呢。

叶绾绾并不知道。

问天嗤笑，“现在知道难了吧。”

叶绾绾垂头丧气。

幽冥灯拖了一些东西过来，“看起来是铠甲跟衣服，好似是打仗的时候飘进来的，你们要吗？”

三人表情一言难尽。

流浪的这些日子，幽冥灯在虚空不知道捡了多久，但凡捡到不错的，都往灯上挂，这灯如今看着是珠光宝气。

但也破破烂烂。

审美堪忧。

幽冥灯也就例行问问，问完见没人理它，它就开始挑挑拣拣，觉得不错的法宝就挂在灯上。

可问天跟叶倩、叶绾绾三人突然一动。

“哪来的血腥味。”

“这个啊。”幽冥灯捡起这些衣服，“不过我这些挑过了，没血的，有血的在那边。”

“不是。”叶绾绾神色一凛，“是非常强大的血。”

问天懒得废话，神识直接扫了过去，神识之下，直接粉碎了一堆垃圾，吓得幽冥灯尖叫连连，可当所有的东西都化为飞灰之后。

有残血还留在场中。

而它寄身的地方是……一道破损的符。

叶绾绾瞳孔一缩。

她跌跌撞撞地冲过去，捡起来了灵符。

“这是……”

叶绾绾瞳孔缩紧，“我的符。”

问天跟叶倩意外。

“你的？”

“我的。”叶绾绾哑声说，“是我给沈南舟的。”

“是战斗之中留下的？”叶绾绾看过那一堆战中碎片，脑海里闪过仙魔大战，沈南舟被人重击负伤的画面，可问天出声。

“不是，这是新鲜的。”

叶绾绾猛然转头：“什么？”

问天玩味地道：“经常杀过人的都知道，你手上这个血，是新鲜的，即便虚空之中没有时间流逝，但我判断，也绝对是在三年之内。”

“所以三年前，他受伤了？”叶绾绾颤抖地问。

问天笑容更深了，“小丫头，你要不要再理清楚一件事，幽冥灯捡回来的垃圾可都是古战场留下的，他能在古战场受什么伤？”

“这个血，是他近期留下来的。”

“而且，”问天语气肯定，“他来过虚空。”

叶绾绾还有些没反应过来。

叶倩明白了。

“他在找你。”

问天慢悠悠地起身，“看来你运气不错，这么多年过去了，还有人在找你。”

叶绾绾捏紧了灵符。

“凭借这点血，或许能够感应一下他的方向，嗯？不过看来，不太够，太少了。”

“我有。”

问天疑惑，“有什么？”

叶绾绾眼睛发红，她低声说：“我想起来了，我有一样东西。”

她食指抵在额间。

颤抖地抽出一缕精血。

那被封存的精血，被层层的符纹护着。

用尽了心意的护着。

问天跟叶倩目光一顿。

“魔血……”

叶绾绾伸手，打碎了上面的封印。

当强大的魔血气息在虚空释放，当力量以叶绾绾为中心向四面八方散开，如涟漪一般，缓慢地荡开。

形成了一个特殊的圈子。

叶绾绾的手心在发抖。

“沈南舟。”

精血像是在回应着叶绾绾，不断地回荡着灵光。

一圈又一圈。

无比地缓慢。

可坚持不懈。

时间慢慢地过去，他们没有人出声，似乎过去了一天，又似乎过去了一年，每一秒都是无比漫长的。

直至问天先转头看向了某处。

叶倩跟幽冥灯也察觉到了，他们一同望向了虚空。

叶绾绾不敢动。

可注视的目光一直落在自己身上，她艰难地回转过头，看到了高大的男子站在那，他一身狼狈，像是幽冥灯从垃圾里捡回来的。

又像是刚从裂缝里钻出来，表情还有些麻木。

很久，五官与神色才有些波动。

他的眼睛落在了叶绾绾的身上，从死灰的慢慢复燃，他迈步过来，一步步地走了过来，越来越快。

“叶……”

“叶绾绾。”

叶绾绾唇瓣微动。

“你……怎么弄成这样。”

沈南舟露出笑容，他什么都没说，只是伸出手，把叶绾绾拉入了怀里，轻声说：“找到你了。”

第533章 你孤魂，他野鬼，天生一对（三更）

叶绾绾怔怔地感受着来人的怀抱。

虽然此刻的她没有肉身。

感受不到热度。

可叶绾绾依旧能够感受到来自眼前人炽热的情感。

那不敢置信的，那惊恐的，那不安的情绪，交织在一起，成了一股炙热的，而且不散的情感。

让叶绾绾都有些招架不住。

“小师弟。”

叶绾绾试图活跃气氛，笑着出声，“你……”

可对上他的眼睛，叶绾绾笑不出来了，她伸出手抚摸着他的面颊，声音微低，“怎么受了这么多伤。”

“是谁打的你？”

沈南舟慢慢地放开怀抱，“师姐，可以打我一掌吗？”

叶绾绾一怔。

“我怕做梦。”他的声音很轻。

叶绾绾没忍住，眼圈红了红，可她依旧笑着捏了捏他的脸，“哪里是做梦，我不是在这里吗？就是……”

“嗯，肉身没了。”

沈南舟感觉到了，拥抱的时候就察觉到了，“不过师姐的元神，强了很多。”

叶绾绾讪笑，“没肉身，就只能光修炼元神。”

沈南舟抚摸着她的鬓发，轻声道：

“师姐，我可以亲……”

“沈南舟，”叶绾绾出声，“你别找打。”

沈南舟满眼都是笑意，“师姐打吧。”

他低头，快速地亲吻了叶绾绾的眉心，“谢谢。”

叶绾绾：“……”

她的手蜷了又蜷，最后还是放弃出手了，因为此刻的沈南舟全身上下真的找不到几处好的，全是伤口。

就是刚才捏他的脸，要找一处没伤口的，都要仔细。

她叹气。

沈南舟倒是大大方方，牵着叶绾绾的手，转头看向了一旁看戏的问天跟叶倩，两个人就这么蹲在了虚空，津津有味地看着他们。

叶绾绾扶额。

“干什么？”

问天呵了一声，拉长声音，“师姐，我可以亲一……”

“……师祖！”

问天高兴了，“哟，难得看你发脾气。”

叶绾绾沉吟片刻，看了看问天，思索道：“其实师祖，不过就是一个问候吗？何必大惊小怪呢。”

说完，她松开沈南舟的手，沈南舟的手心一紧，闪过了片刻的无措。

可叶绾绾走向了问天，突然就对着他来了一个大大的拥抱。

问天：“……！”

她又十分迅速地转奔向了叶倩。

动作快准狠。

干完这切的叶绾绾无视两个人的石化，立刻回到了沈南舟的身边，笑嘻嘻地问：“师祖，感受到我的爱了吗？”

“不够还有。”

问天表情一言难尽：“……你不觉得难受吗？”

“怎么会？大家都是亲人，就是一个久别重逢的问候。”叶绾绾大大方方地道，可边上沈南舟委屈地问：“那我的呢。”

叶绾绾：“……”

问天来了精神，“来来来，亲人，不是亲人吗？快！”

叶绾绾扶了扶额头，“能不能来点正事。”

问天呵呵两声，“不动就是心虚。”

叶绾绾：“……”

问天转头看向了沈南舟，“她喜欢你。”

叶绾绾：“……”

沈南舟轻声说：“嗯，我也喜欢师姐。”

叶绾绾：“……够了。”

叶倩没出声，只是来回看着他们，终于在叶绾绾第一百八十次翻白眼时，叶倩出声，“你有办法出去吗？”

问到了正事，大家一起看向了沈南舟。

连幽冥灯都跳过来了。

沈南舟沉默。

问天神色一言难尽，“你不会也跟着迷路了吧？”

够了，他不想再带一个。

得到了沈南舟的默认，问天笑了，他是真气笑了，“真的是受够了你们，行，那就赌一把我们四个人的运气。”

“如果出不去，那就大家一块玩完。”

问天倏然看向了叶绾绾，“小丫头，还记得你之前抓的那个星光吗？”

叶绾绾：“记得。”

“那是空间法则的碎片，你之前不是画出来了吗？现在开始，你们两个人就找那个东西的碎片，给她。”

“她负责领悟跟施法，然后带着我们穿梭空间，至于能到哪里，就看我们四个人的运气。”

“赌输了，大家一起死，也不孤单。”

“赌赢了，那就一起回九州。”

问天算是明白了，寄托九州那边不如靠自己，看沈南舟这一身伤，他们深入虚空怕是不知道多久。

就是有路线，他们也没时间慢慢走了。

直接上捷径。

叶绾绾也明白过来了，不过……“即便是空间穿梭，也需要坐标，漫无目的穿梭的风险还是太大了。”

沈南舟出声，“师姐，就用我的血。”

“我一路过来，都有血迹留下，或许能当我们回去的路线。”

叶绾绾诧异。

“你……”

问天拍板，“行，就这么决定。”

管他怎么流的。

有用就行。

叶绾绾沉默地看着掌心的精血，沈南舟一直在望着她，叶绾绾把精血递给了他，“你的。”

沈南舟推了回去，“说了，是你的。”

叶绾绾手心蜷了蜷，两个人对视，沈南舟的意志坚决，叶绾绾也不是优柔寡断的人，她便也把东西收入了眉心。

“好，我们一起回家。”

沈南舟乖巧地点头，“好。”

叶绾绾看着他一直盯着自己的视线，不管自己走到哪里，他就看到哪里，叶倩悄无声息地走过。

“他在害怕。”

叶绾绾嗯了一声。

沈南舟在害怕。

此刻的他不像是真正找到自己，更像是还置身在梦里，连着他的举动都透着一股天真跟单纯。

这不像是沈南舟。

是已经麻木到失去意识，只剩下一个念头的沈南舟。

那个念头是……找到她。

“我突然有点懂问天说的执念是什么。”叶绾绾低声说。

叶倩没插嘴。

因为连沈南舟自己都没发现。

他过来的不是人。

而是一道魂。

一缕元神。

叶绾绾悄然点了安神香。

待沈南舟睡着的时候，叶绾绾看着他淡淡的身影，忍不住露出悲伤。

如果不是确定这是生魂。

她也会以为沈南舟死了。

问天出现，嗤笑：“这小子胆子可真大，三魂七魄就这么点，他还敢分散开来，在虚空四处找你。”

叶绾绾哑声道：“是我对不起他。”

问天淡定地道：“其实也无所谓，你现在也没肉身，他也没了，刚好你孤魂，他野鬼，天生一对。”

叶绾绾：“……”

哀怨的目光叫问天闭了嘴，好半晌，他冷声道：“随便你，爱找就找，反正比找你简单多了。”

魂找人。

还是同一个人，叶绾绾还是有不少办法的。

只是等他们带着生魂寻到沈南舟的肉身，饶是见尸识广的问天，也在问：“你确定他还活着？”

第534章 以你为引，召唤三魂七魄

叶绾绾站在原地，很久没动。

只因眼前的肉身，破碎得几近瓦解。

透过他身体透出来的全是缝隙，宛若只要叶绾绾上前，他就散了。

饶是叶倩也轻声说，“正常来说，死了。”

可他没死。

因为身体动弹不了，所以才生出了执念，也要找到叶绾绾。

叶绾绾颤抖地走到了他身边。

全是伤。

几乎是没有一块好肉。

就是身上的力量也透支得干干净净。

谁也不知道他在虚空找了多久，飘荡了多久，以至于伤成了这个样子，除了伤口，还有天道反噬。

是反噬啊。

可她不是把封印方法寄存给了花灵吗。

花灵应该会转交给他的。

以沈南舟的天赋，也应该学会了，可为什么……

为什么还是这样。

“按理来说，他这肉身在这个地方保存不了这么久，要不然小灯在虚空捡了这么久的垃圾，也不会见不到新鲜的尸体了。”黑雾围绕着沈南舟的肉身开始打量，边说道。

幽灵灯用力点头，就是就是。

它都吃了老多铁了，就是找不到新鲜血肉。

“他身上有东西。”

话落，黑雾倏然卷向了沈南舟，可比黑雾更快的是叶绾绾，她闪至黑雾前方，将沈南舟护在了自己的身后，“不要动他。”

问天盘坐在半空，皱眉看过去。

但一看，就是一顿。

只见叶绾绾眼泪滴答落下，一滴又一滴，可她自己宛若未觉，“不要……动他。”

问天烦躁地收回黑雾，“又不是真的要杀了他。”

叶绾绾哽声说：“他……经不起了。”

叶倩说：“很脆弱了。”

问天嗤笑一声，边不耐烦地说：“懒得理你们，人找到就赶紧想办法出去，别找一个救一个，玩呢？”

叶绾绾没说话，她只是转身瞧着沈南舟这一身的伤。

“要先治好他。”

一定要先治好他。

否则三魂七魄就回不来了。

叶绾绾迅速布阵，手上没有现有的材料，她就从幽冥灯灯上借，原来挂满的幽冥灯，现在又光秃秃了。

它虽然心疼，但打不过六个拳头三只手，只能又出去捡垃圾，不过这次除了捡垃圾，还要找找能不能用的药。

只是药品这个东西，太难寻。

叶绾绾利用这些残破的法宝，给沈南舟布下聚灵阵。

从这个元素不稳定的虚空，抽取过来丝丝缕缕的天地灵气，修补着他的身体，第一件事就是给沈南舟再下天道封印。

终于，把他破碎的肉身，给缝补起来。

而从他体内爬出来的小小器灵，也与叶绾绾四目相对。

一人一灵就在虚空对视着。

那是一个小小的黑色器灵。

圆形的。

双眼宛若日月，就这么看着叶绾绾。

可与沈南舟一样，它也是破碎的，像是被人施展了很多次，已经透支了，可即便是这个时候，它也仍在修补沈南舟的肉身。

也是它，护住了沈南舟最后的生机。

问天猛然窜了过来，“逆时轮盘？”

叶绾绾手心一紧。

幽冥灯也嗖的飞了过来，“这不是魔域神器吗？早就失踪了，哇哇哇，这东西可是可以时空重回的！”

“那我们是不是可以回到两百年前。”

问天也盯着器灵，可好半晌，他冷笑道：“没用了，这东西已经废了，开启不了。”

叶绾绾伸出手，把元神之力渡给了它。

却见它一直望着叶绾绾，而后慢慢地从沈南舟的身上取出了什么，双手捧着递给了叶绾绾，“回去。”

那小小的魔蛊，就这么沉睡在它手上。

像是保存着最后的希望。

就是他死了，也给这茫茫无尽的虚空带来了希望。

问天跟叶倩也一同怔住。

幽冥灯探过头来，灯光把魔蛊照得更亮了，那是某人存在魔蛊内的精血，以及……坐标。

回家的坐标。

这次问天都没骂出来，话语绕在了唇边，只有一句，“这小子，挺行啊。”

三魂七魄在外寻找。

连肉身都利用到极致。

这是坚信一定会把叶绾绾找回来。

“师祖。”

叶绾绾哭着回头，“救救他好不好。”

她嚎啕大哭，“救救他好不好……”

虚空回荡着女子的哭声，可在这个残忍的虚空，连虚空都传不了多远，更别说是找回他的三魂七魄了。

可以沈南舟的情况，他坚持不了多久了。

他……

坚持不了多久了。

问天看向了叶绾绾，这小丫头自从复活之后，一直都是笑嘻嘻的，即便是最难的时候，也没有掉过一滴泪。

似乎对她来说，能活着已经是最大的满足了。

所以没有什么能够难倒她。

可沈南舟这一具破碎的肉身，以及失踪的魂魄，给她的打击太大了。

这是一份承不住的情。

因为只要托住，就会感受到那沉甸甸，重过骨血的情。

问天看了看快死了的沈南舟，“其实你现在没肉身，他又没魂魄，你只要把他夺舍，你就能复活。”

叶倩跟幽冥灯唰地看向了问天，露出了震惊与惊咦的神色。

幽冥灯：“你好残忍。”

问天：“……”

叶绾绾眼泪落个不停，她伸手擦去，“祖前辈，是我错了，我会自己救的。”

眼看叶倩跟幽冥灯也一起走到了叶绾绾那一边。

还拿垃圾划了条三八线。

问天：“……”

“……就提供个思路，你还不爱听了？”

“不爱听。”叶绾绾哽声说，“我也要他活着。”

“那你问我做什么，他活着的生机不是在你身上吗？”问天嗤笑一声，黑雾慢慢地围绕过来，在叶绾绾他们那边画出了更大的圈。

把他们都包围进去。

幽冥灯：“……”好幼稚。

“他的执念跟精血都在你这，只要你在，别说三魂七魄，就是已经入地狱了，他都会爬出来。”

“没看到吗？他——想找到你。”

“而你，在这里。”

叶绾绾消化着这段话，她望向了问天，“我……”

“不信你就自己试试。”

“以你为引，召唤他的三魂七魄。”

问天露出了意味深长的笑容，“要是我赢了，你就欠我一次。”

叶绾绾闻声看了看睡着的执念元神，识海内，沈南舟的本命精血也还在，她抬起头，道：“好。”

“我试。”

第535章 该走了

精血，执念。

加上一个叶绾绾。

以他们为引，叶绾绾开始布阵。

执念已经被唤醒，它看了看自己的肉身，又看了看叶绾绾，并没有任何惊讶或者意外的神色。

他沉吟着问，“师姐，我还活着吗？”

叶绾绾：“活着。”

他想了想，“嗯，我也不是很想死，不然就带不回师姐了。”

叶绾绾看着他，“不会的，我们会一起回去。”

“师姐需要我做什么。”

叶绾绾把精血取出，“以你之念，召回三魂七魄。”

沈南舟笑看着叶绾绾，“可师姐，我的念，是带回你。”

叶绾绾握住了他的手，“可我的念，是带回你自己。”

沈南舟微怔。

叶绾绾轻声说：“可以做到吗？”

沈南舟眉眼含笑，“只要师姐想要的，天涯海角，我一定给师姐抢回来。”

“那你就把自己抢回来，我需要你。”

沈南舟迟疑着。

叶绾绾心一紧，“怎么了？”

“师姐，可以抱抱我吗？”

叶绾绾：“……”

沈南舟望着叶绾绾，眸色澄澈，对比起心里装着太多事的沈南舟，眼前这缕执念凝聚的元神，却单纯澄澈得多。

因为它的世界只有一个。

——叶绾绾。

可即便如此，他提出这个请求，依旧是小心翼翼的。

叶绾绾笑了起来，“好。”

她展开环抱，牢牢地抱住了沈南舟。

沈南舟也跟着笑着，可随之唇上一软，他不由一怔，等感觉清楚，叶绾绾已经退开，她望着沈南舟说。

“请你回来。”

叶绾绾望着他的眼睛，“一起回来。”

沈南舟眸色深深，“一定。”

阵法开启。

叶绾绾与沈南舟分坐阵内阵外。

叶绾绾作为布阵者，不仅要以自己为念，还要以自己的元神为消耗，支撑着这一座阵法。

问天飘了过来，“你说说你，何必呢，男人而已，还不好找吗？两条腿的灯不好找，但男人还是很简单的。”

幽冥灯：？

关灯什么事。

“他是我师兄，是我的亲人。”叶绾绾平静地说，“不是祖前辈口中轻轻松松的一个性别代表，而且……”

叶绾绾回过头看他，“他也是天一宗的人。”

问天：“……”

叶绾绾没再多说。

元神之力算什么，只要能换回沈南舟，拼了这几百年的修行不要，也值得。

随着阵法流光在虚空开启。

随着叶绾绾身上的元神之力缓缓地渡过去。

阵法内的沈南舟看了看叶绾绾。

望着叶绾绾不断消耗的力量，边上是他的肉身，掌间是他的精血，在这个阵法内，是他的全部。

也是叶绾绾眼前的全部。

“不能让她太难受啊。”

他轻声说。“要回来呢。”

“不能连累她啊。”

执念化为流光，飞入沈南舟的额间，连着那一缕精血一同，以本命精血为引，元神之力向四面八方回荡。

可始终没得到回应。

问天：“嗯？”

幽冥灯：“你要输了。”

问天：“……”

叶绾绾：“不，我会赢。”

叶绾绾深吸口气，“沈南舟，回来！”

“沈南舟，回来！”

元神之力把神念传开，随着阵法一起不断传开，那游走在虚空各处的残魂，突然之间，一同回头。

“师姐……”

它们化为流光，飞向了叶绾绾的方向。

三魂七魄。

各色流光，因为这一声从虚空各处飞来，汇聚在了叶绾绾的身边。

问天一怔，怔完又陷入了沉思，他在想一件事，早知道这么简单还布什么阵法？喊一声不就好了。

叶绾绾数着魂魄数量，她眼睛含泪，却笑看向了问天，“师祖，我赢了，不欠你。”

问天：“……”

“耍赖吧你。”

叶绾绾把这些魂魄拢在一起，双手托着，“回去。”

可残魂绕着她的身周，却久久不肯回到自己的肉身。

问天：“哟，看来他很希望你夺舍他的肉身呢。”

幽冥灯思索，“也不用，双修也可以的。”

三人：“……”

“滚。”

叶绾绾见状没有办法，只能亲自入阵，把沈南舟的魂魄给按进去，可这些东西还要逃出去。

叶绾绾哑声道：“你如果跑了，我以后就再也不见你，你往东，我就往西，你往北，我就往南，你我天涯海角，永不相见。”

“沈南舟，给我回去！”

三魂七魄在半空一顿。

最终没入眉心。

可精血却被逼了出来。

叶绾绾：“……”

“是你的。”虚空里，有隐约的声音回荡。

叶绾绾收起精血，“好，我的。”

她双手快速结印，施展回魂术，又在沈南舟的身上，连落锁魂阵，势必要把魂魄锁在躯壳内。

“这身体受伤太重，必须要有天地灵力的地方才能养好，现在只能先这样，等回去，我给你寻一处洞天福地，助你恢复。”

叶绾绾低声道。

“三魂七魄，凝！”

识海内，破碎的三魂七魄终于聚成一个元神。

他沉坐在识海内。

久久没有睁开眼睛。

叶绾绾快速换了法诀，一道道打进去，连着养魂阵法一起。

光这几个动作，叶绾绾就用了一个月。

等沈南舟的元神彻底巩固，已经是又三年的事，等一切完成，叶绾绾坐在虚空，久久没回过神。

叶倩把灵果给她。

“幽冥灯捡的。”

叶绾绾笑笑，“浅浅吃吧，我没肉身，这东西对我的用处不如你的大。”

叶倩沉吟，“是给他的。”

叶绾绾：“……”

叶倩补充，“他是肉身。”

叶绾绾拍了拍额头，“我忘记了。”

叶绾绾把灵果化开，给沈南舟喂进去，可扭头，却看到了叶倩跟幽冥灯失望的神色。

叶绾绾疑惑，“怎么了？”

问天桀桀地从边上飘了过来，“他们以为你会对嘴喂。”

叶绾绾：“……”

“结果他们忘记这是修仙界了。”问天大笑，“就这么颗果子，还需要对嘴？手一捏，都碎了。”

叶倩跟幽冥灯不语，只是低头吃果。

叶绾绾适时出声，“这三年，我已经吸收了不少空间法则的碎片，从今天开始，我们就试着定位穿梭。”

“嗯？你不等他醒来？”

“不必。”

叶绾绾望向了深处，“该走了。”

第536章 黎平安（三更）

空间穿梭。

并不是一件简单的事。

虽然有沈南舟留下的坐标，可因为他们在虚空迷失的时间实在太久，深入虚空深处不知道多少距离。

即便是进行几次穿梭，始终无法捕捉到准确的定位。

问天漫不经心地说：“这小子虽然留了血，但虚空环境复杂，他留下的东西也会消失，糟糕一点，还会成为致死的危机。”

叶绾绾冷静地说，“不管怎样，好歹越来越近了，再来几次，试试。”

问天对此没意见。

毕竟动手的是叶绾绾，又不是他。

叶绾绾养了一会精神，又重新打开空间，带着沈南舟与叶倩一同离开。

“我们一定会回去的。”

叶绾绾望向了前方，神色坚决。

“信我。”

-

“信？什么信，我没有。”

“臭小子，你以为我刚才没看见吗？你刚才从那边鬼鬼祟祟跑过来，手上就拿了一封信，说，是不是那个女人给你的，让你出去送信的？”

花园，几个少年聚在一起，包围着另一个瘦弱少年。

缓慢地逼迫向他。

瘦弱少年脸色苍白，可依旧摇头，“没有，我不知道你们说的是什么信。”

“黎平安，不要以为你也姓黎，我就不敢对你动手。”

“在这里，你不过就是最下等的血脉，如果不是老祖发现你是黎氏后人，把你从禁海捡了回来，你早就死了。”

“可你现在在干什么，想要背叛我们一族吗？”

一声吼，把少年吓了一跳。

随即几个人趁机冲了上去，抢着他身上的东西，可搜了很久，什么都没有。

“老大，没有搜到信。”

黎晋川皱眉，“居然没有吗？”

看见黎平安躺在地上，他气不打一处来，“给我打！”

几人闻声面面相觑，但还是动手了。

一顿拳打脚踢，少年始终没有还手，他只是蜷缩在地上，保护着自己的要害，如每一次挨打。

几个人打完了，啐了好几句，直接就走了。

“告诉你，那院子是禁区，里面的人也要送到禁海，你最好不要轻举妄动，否则你身上的姓氏也护不了你。”

黎平安抱着头，一动不动。

其他几人转身离开。

人走之后，他才敢摊开四肢，呆愣地看向了天空，空间界内的天空，总是晴空万里，没有阴霾。

与两忘坡的天空不一样。

与禁海的天空也不一样。

可是……

都一样绝望。

以前是担心母亲没有吃的，会饿死的绝望，如今是深陷在牢笼里，怎么都出不去的绝望，他苦涩地笑了笑。

算了。

他拍了拍袖子，准备起来，可天空突然裂开了一瞬。

“嗯？”

平安目光一顿。

“我眼花了吗？”

他又看了很久，但空间依旧好好的，他拍了拍额头，“果然是眼花了，看来最近是修炼修出幻觉了。”

“居然看到天裂开了。”

可这里是黎氏的空间界啊。

拥有着两位渡劫期高手的强大帝国，由他们支撑起来的空间界怎么会出现意外，黎氏唯一一次吃瘪，应该要数两百年前。

族长的幼子，黎翊川死在了砺风城。

而后出现的神罚，毁掉了四大古族多年护着的老祖们。

那是一场重击了黎氏的神罚。

除了付出整座砺风城，连同的还有黎氏的志气。

据说因那一次之后，黎氏好几位老祖，一蹶不起，有好几个更是因为发狂，失了理智，哭喊着又失败了。

又失败了。

最后投入了禁海，不见了。

不过那一年的平安还很小，还被关在禁海某处，所以知道得不多，只是经过这些年在黎氏的耳濡目染。

平安记住了一个名字。

“天一宗，叶绾绾。”

四大古族的敌人，是天一宗。

但师父告诉他。

“你别的不用记，只要记住一件事，以后出去战斗，看到天一宗的就躲起来，不要跟那些蠢货一样上去找死。”

“师父，我们不用护着黎氏吗？”

“护着黎氏干什么，它跟我们有关系吗，当然，你要是胆子大的话，就帮师父一个忙，送封信给天一宗的，让他们来救救我。”

“唉，师父好想回家啊，早知道就不变这一张脸了。”

“什么？”

“没什么，师父就是抱怨抱怨。”

阳光闪了一下平安的眼睛，让他从思绪里回过神来，想到了那女子的交代，平安按在了胸口。

那女子要自己送信出去。

可自己……又怎么出得去呢。

他苦笑一声，起身准备去练功房，可前方突然裂开了一道口子，他瞳孔一缩，空间真的——裂开了！

原来只是一小道，可越来越多。

密密麻麻的。

全是缝隙。

平安转身要跑，可转身的刹那，四面八方已经被封锁，等他要出声，人已经被拖进了漩涡。

空间原地修复。

路过的侍从疑惑地道：“刚才怎么回事？”

“没什么吧，我没看见。”

巡查的侍从离开。

可虚空的平安瞪大着眼睛。

阴恻恻的声音响起来，“你如果敢喊，你就死定了。”

平安回头，就见一堆垃圾堆砌起来的巨人，口吐人言，一张凶脸，怒视着他。

他两眼一翻，晕了过去。

幽冥灯：“……”

可不过一会，他又睁开眼，看了看幽冥灯，确定了一番。

倒头继续晕过去。

幽冥灯：“……干什么？我长的那么丑吗？”

“没有，不过你身上东西太多了。”淡声响起来，幽冥灯抖了抖身子，把垃圾都抖掉，但看叶绾绾过来，还是迅速地给她扫出了一条路。

叶倩冷声说：“让你捡垃圾，没让你捡人。”

幽冥灯无辜，“我没捡，只是手一伸，这里就裂开了。”

叶倩没理它。

叶绾绾居高临下地看着少年。

“我知道你醒着，如果不想我动手，那就睁开眼。”

灯：“……”

他骗我！！

“一。”

“二。”

在三之前，平安立刻睁开眼，对上一张漂亮得过分的容貌，他怔了一怔，忙后退两步，跪坐道：“前辈饶命，无意闯入此地，请前辈不要怪罪。”

叶绾绾：“不是无意。”

平安一愣。

叶绾绾淡声说：“我故意抓你进来的。”

平安怔住，身子开始发抖。

可叶绾绾说：“两忘坡，黎知夏，你认识吗？”

平安瞳孔一缩，猛然抬头。

叶绾绾看向了他，“你母亲，托我们来找你。”

嗯，虽然是迟到了的。

第537章 两百年后

平安屋内。

少年观察了四周，确定没有人发现，他才对虚空说，“前辈，出来吧，这里暂时是安全的。”

叶绾绾打开空间，从里面走了出来。

即便是第二次见了，可平安的心跳还是极快。

因为他从没有想过一个元神，居然拥有这么强大的能力。

随之的是叶倩。

以及一盏灯。

灯还扛着一个昏迷的男子。

平安也有眼力，立刻把床收拾了，“灯前辈，这里。”

幽冥灯嘀嘀咕咕。

叶绾绾闻声过去，双手掐诀，就这片刻功夫，一座聚灵阵已经成形，融入了床榻之中。

平安心跳极快。

真的好强。

“放。”叶绾绾说。

幽冥灯这才把人往床上放去。

叶绾绾检查了一下，确定了没什么问题，环视四周，“此地灵气足够，不过想要恢复，还需要再换个更好点的地方。”

叶绾绾说话间，还看向了平安。

眼看一魂一人一灯都看过来，平安马上绷紧身子，说：“灵气充沛的地方，我想想，”平安马上思索，“对，练功房！”

“长老练功房吗？”

平安讪笑，“是弟子练功房，我的身份只能去那里。”

叶绾绾：“不够。”

在平安跨下来之前，叶绾绾说，“不过比没有好，你带我过去看看。”

平安茫然。

叶绾绾打量了平安上下一眼，最后目光落在了他的发簪上，叶绾绾低头凝诀，整个元神也附着在了上面。

就见原来只是有些许灵气的发簪，一下子流光溢彩。

幽冥灯眼睛一亮：“宝贝。”

叶倩思索，“会不会有点显眼。”

叶绾绾传音，“他全身上下就这个发簪能用，我尽量收着点。”

叶倩跟幽冥灯，“……”你再收着也很亮。

平安忙双手取了下来，捧在掌间，“前辈，我这样带着你过去吧。”

叶倩：“放袖子里吧，你这样更奇怪。”

平安忙点头。

叶绾绾出声：“浅浅，师兄就拜托你了。”

叶倩：“好。”

一人一灯都没问，因为他们都知道叶绾绾除了去寻洞天福地给沈南舟养伤，也是想要看看这个空间界。

这个他们目前唯一能够接触到活人的空间。

人一走。

叶倩跟幽冥灯也一同盘坐在屋内。

问天化为黑雾飞舞出来，慢慢地围绕着叶倩行动，“这些东西可真是聪明啊，藏在虚空里，怪不得我们一直找不到。”

问天桀桀地冷笑。

叶倩看向了他，“还没到九州。”

问天嗤笑，“还需要到吗？不过丫头，我好似也该提醒你一件事，如果这里是四大古族的空间，那你爹跟你哥，是不是也在这里。”

叶倩身躯倏然绷紧。

问天慢慢地围绕着她，轻声蛊惑，“那到时候，你要选谁呢。”

叶倩垂下眼。

“你要怎么办呢。”

“你的自由……还在吗？”

叶倩眼圈微红。

“前辈，这就是我们弟子练功房，离我住的地方，大概步行一盏茶，就到了。”平安小声与袖子里的叶绾绾说。

叶绾绾传音，“这一处空间界，只有黎氏居住吗？”

“是呀。”

“叶家呢。”

“叶家？”平安挠挠头，“您是说四大古族的叶氏吗？他们也有自己的空间界呢。”

“四大古族，四座空间界，平常大家都各住各的，只有有事时，长辈们才会来往，唔有时候一些表现出色的弟子也会前去迎客，不过我没这个资格。”

“我的身份太低，实力太弱。”

“实力弱？”

“是呢，前辈既知我来历，那也知道我如今的年岁，对比其他人，我两百岁才到元婴……”平安尴尬，“真的很差。”

叶绾绾蹙眉，当年平安被带出来时，就是因为天赋好被选中，怎么可能天赋会差，可他现在的境界，又确实说不过去。

“未必是你的问题，怕是被耽误了。”

平安惊讶，“前辈你跟我师父说的话一样，他也说我是被禁海的一百年耽误了，不然不止的。”

“你师父？也是黎氏的人吗？”

平安思索，“其实不算，他是黎氏的客卿，与黎氏没什么关系。”

“外姓人能在此地自由出入？”

“能，不过只能在空间界内，以及一些禁区不能去，师父是比我自由的，不过我师父……”平安思索，“有点怪怪的。”

叶绾绾神识把弟子们的练功场景尽收眼底，边问道：“怎么说。”

“他有时候严肃，有时候正经，有时候又胡说八道，自从百年前把我从禁海救出来，师父一直都是不苟言笑的样子，可过了一些日子，他就开始哭哭啼啼，像是换了一个人。”

叶绾绾：“夺舍？”

平安：“……前辈这可不兴说。”

平安的声音都放低了。

“他可是整个黎氏唯一对我好的人。”

叶绾绾轻声说：“看来你的运气不算特别差。”

平安也笑着说，“是啊，除了出不去。”

他仰天望着天空，很想很想娘。

很想很想出去。

叶绾绾也望向了天空，这个空间界，确实稳固，即便是自己，也是在虚空试了三年，才撕开了一道口子。

不过……

也不是不能破。

不急。

忽地，无数剑影飞过半空。

二十人成一对方阵，不断划向天空。

冲向了打开的出口。

平安脸色微变，“糟糕，好像又打起来了。”

“嗯？”

高空，一人悬停在半空，大声喝道：“元婴以上的弟子，全部跟我一起出去！”

有弟子吃惊，“大人，这是怎么了？”

“魔海那边又打起来了吗？”

“看这阵仗又不太像。”

“九州的修士攻入了焚天峪，带头的是玄天宗的长老，不要废话，元婴期以上的弟子立刻跟我出去！”

话音落，其他人也跟着飞起来。

平安本来想躲起来，可身后两个人撞了过来。

“哟，黎平安你躲什么，你不是早就元婴了吗？”

“想要逃避战斗吗？”

平安脸色苍白，“我……我不敢。”

黎晋川冷笑，“不敢，那我就带你。”

“走！”

三人夹着平安一同飞上天，冲出去空间界，往战场去了。

第538章 卧底

平安脸色苍白，可他挣不开左右的人。

只能被迫离开空间界。

他是想出去。

可他并不想参与战斗，更不想杀人。

发簪的流光拂过平安的识海，叶绾绾坐在袖子里，淡声传音，“不用怕，就跟着出去。”

平安声音发抖，“前辈。”

“嗯。”

她也想看看，她离开之后的九州是怎样的。

平安闻声不再反抗，跟着他们离开，只是在出了空间界的瞬间，他不动声色地挣开了他们的束缚。

黎晋川冷眼扫了他一眼。

平安低头不敢对视。

但在他们走出空间的刹那，纹路便无声地落在了他们的手腕上。

御剑的男子说：“这是灵纹，会给你们指引回家的路，战斗结束，立刻回来。”

数百人齐声喝道：“是！”

平安低头看着手腕上的纹路。

黑红交织的禁纹，给人的感觉有几分危险。

叶绾绾冷笑，“指引回家的路？”

“这是但凡你们敢带人过来，就能直接让你们毙命的咒，怪不得这么多年，大家都不知道黎氏在哪里。”

“原来连自己人都这么防着。”

平安紧张，“前辈，这东西……”

“不用急，这东西入了空间界内就能解，我倒是好奇，这焚天峪是在哪里。”

她的视线跟着平安一起。

望着这一座暗红色的山谷，因有化神以上的强者在，叶绾绾也没有完全放开神识去查看，但她估算。

应该是在魔海到血瘴关这一片区域。

不过砺风城也有黎氏的空间入口。

这是不是说明……

黎氏的入口不止一个？

叶绾绾漫不经心地敲了敲膝盖，坐在平安的袖子里，很是淡定。

黎氏的人动员起来无非就几句话，为护黎氏，为护家族，与这些想要诛杀他们家族赶尽杀绝的九州修士拼了。

倒是对自己所作所为一句不提。

叶绾绾嗤笑一声。

动员大会结束，就见平安他们披上一件件黑袍，却是伪装了气息，一时之间与魔族有异曲同工之妙。

平安紧张地抓着剑。

“好想师父，好想回去。”

他想出来。

但不想杀人。

叶绾绾察觉到了，然而少年这一段心理建设，是早晚要做的，她只能等他自己想清楚。

“你就是平安？”

突然响起的声音，让叶绾绾跟着抬起眼。

平安紧张地问，“是，是我，长老。”

“嗯。”长老打量了他一眼，“会做内奸吗？”

平安脸色惨白，“长老，我不会。”

“你紧张什么，”黑袍长老扭曲着笑容，“又不是在黎氏做内奸，是让你去那边。”

他抬手指了过去。

那方浩浩荡荡的白光。

是九州的修士。

“第一次出来杀人吧？”

平安害怕地点头。

“保持住，就是你这个惊恐的态度，等会我们会设计一个圈套，制造你被我们抓住的画面，然后给他们机会，让他们借机救你回去，你就埋伏在那，给我们送消息。”

平安：“啊？”

黑袍长老俯身在他耳旁轻声说：“这就是你身为黎家人的任务，没听懂吗？我要你过去，替我们打探消息。”

平安眼圈红了，“长老，我不会。”

“不需要你会，你只要照做就行了。”话间，他冷喝道：“抓起来。”

“是！”

身边立刻上来三四个人，把平安抓了起来。

“以玄天宗那几个人的性格，他们绝对不会见死不救，所以要辛苦你，装一装了。”长老说完，摘掉了他的黑袍。

“其他人，带出来。”

话落，跟着一起被带出来的还有四个黎家弟子。

一个个从外貌看，都是与平安一样的单纯无害，从紧张抓着剑不放的举动，可见也是第一次上战场。

加上平安一共五个人，一同被押到了后面，关进了牢笼里。

而牢笼里，早就有人在了。

平安看到了女子，瞳孔一缩。

“你……”

黎晋川冷笑，“我都说你小子帮过她，你还死不承认，说什么不认识，这样也挺好，现在你们两个能呆在一起，可以聊送不出去的信了。”

“对吧，玄天宗叠云峰大师姐。”

黎晋川阴阳怪气地道。

许薏看了他一眼，闭上眼睛，“垃圾。”

黎晋川哈哈大笑，“垃圾又怎样，垃圾毕竟把你抓起来了，是我抓的呢，记得吗？”

许薏脸色苍白。

“我说你们九州的修士，就是愚蠢，我不过是装着受了伤，你就把我带回去了，不过你也挺厉害，在半路就察觉不对，可惜啊。”

“你还是输了。”

许薏捏紧了拳头。

“这件事告诉你什么，告诉你，下次不要多管闲事。”黎晋川冷笑，“不过你不用担心，你不会那么快死的，黎氏从不浪费任何一个修士的骨血。”

“我们还需要你，引出来那位呢。”

“先天灵骨的白简。”

许薏死死地攥紧拳头，可实在忍不住，她猛然冲向了牢笼，迅猛地擒住了黎晋川的脖子，“你要对白师妹做什么。”

“还能是什么，我们抓了她一百年，一直都抓不住，不管什么陷阱，她都能一眼识破，那我们思来想去，只能从别的地方下手了。”

“你们那十几个人不是自诩亲人吗？只要抓住你们其中一个，其他几个一定会出来救你，所以你放心，你没送出去的信，我给你送了。”

许薏眼睛通红。

“你们……算计我？”

“当然，不然我们为什么那么辛苦抓你们，只是可惜啊，没抓到那个姓李的，那小子太狡猾了。”

“不然效果会更好。”

“畜生！”

许薏想要就这么掐死他，可手被一点点地掰开，许薏被推开，平安及时地接了她一下。

可许薏猛然把人推开。

“滚开！”

平安无措。

黎晋川哈哈大笑，“黎平安啊，她现在已经不信任任何人了，特别是姓黎的，你不要白费好心了。”

“不过我也不瞒你们，抓他进来，骗去你们九州当卧底，是我的主意，”黎晋川恶毒地靠近许薏，“你现在知道他的身份了，是不是……该杀了他。”

“毕竟他长着一张比我更容易博得信任的脸呢。”

充满了蛊惑的声音，带着残忍的杀意。

许薏转头慢慢地看向了平安。

平安脸色苍白，慢慢地后退。

“师……师姐……”

第539章 六重杀阵（三更）

许薏盯着平安许久，又慢慢地跌退。

她扶着脸。

忍不住想笑。

她也大笑出来。

笑声悲凉。

“是我的错，我不该轻信于人……”可她还是下不了手。

下不了。

“为何有错？救就救了，杀就杀了，不合适，再搞死就好了。”传音入识海，许薏眼睛瞪大。

这声音……

她难以置信地看向了平安。

平安这会儿也茫然地望向了她。

许薏：“……”

这眼神看着不是很睿智。

黎晋川低笑：“怎么？动不了手？我说你们九州的修士，哈哈哈就是可笑，像你们这样的，连一个人都不敢杀，居然还敢跟我们作对。”

许薏不出声，她的脸色白了又白。

可她不会听错的。

那个声音……

是幻觉吗？

黎晋川察觉有异，“怎么？你在看什么？”

“在看我，怎么了？”平安突然出声。

大家诧异地看向了他。

平安：“……”不，不是他。

“身体借一下。”

平安还没回答，就感觉到身体的控制权被夺走。

他还没反应过来，就看到了自己慢步走向了牢笼，隔着牢门，猛然一把揪住了黎晋川的领子。

平安的心一抖。

他听到自己的声音在说，“看我不行吗？”

黎晋川盯着他的眼，“你找死？”

“平安”低笑一瞬，猛然一掌打出去。

嘭！

黎晋川整个人飞入人群，摔进了阵型里，惊起了一片人，而平安抬脚一踹，就见整个牢笼四分五裂。

哗啦一下就碎了。

平安：“……”

四周的人眼露惊恐。

“黎平安，你疯了！”

慌乱之中，有人吼了一句。

叶绾绾勾唇，“是啊，疯了，你们都不想让我活了，那我搞死几个无所谓吧，还是说，你们想都上来。”

“我一个个送。”

许薏呆滞地看向了少年。

这一刻，在少年的身上，看到了一个人的影子，她的心跳极快。

不会吧？

不会……吧。

四周的人或不安或惊恐或愤怒地看向了平安。

黎晋川从人群里面爬起来，怒吼道：“给我拿下他！”

十多人一同冲向了平安。

“平安”双手被缚，可他单手拽断了铁链，右手挂着一条，缠在了手上。

一人从右侧袭来，他淡定地仰头避开，手中铁链当做武器直接甩了出去，那普通的一条铁链如霸道的刀，如锋利的剑。

与对方的兵器交锋。

发出了冰冷的叮当声。

一人被重击胸膛，猛然倒下。

少年还未停下，他慢步走在战斗之中，只用一手，半条铁链，所向披靡。

那一条铁链灌入灵力，猛然打飞一个又一个人，当它化为锋利的剑，穿过一人的腹部时，整个场中都为之一静。

血。

滴答落在了地上。

所有人都难以置信地看向平安。

“你在……杀人？”

“平安”歪头，“很奇怪吗？”

她笑了起来，“这不就是你想要的吗？”

人群无声。

“他……怎么跟他师父一样，一会正常，一会抽风。”

“不过……都好可怕。”

大家都不出声。

“你们在干什么！”

刚才让卧底的长老，这会儿听到动静也大步过来，眼看这场面，他脸色变了一下。“黎平安你在干什么！”

他怒喝！

“怎么了？”平安抬眼看去，笑着问：“没看见吗？反抗啊。”

四周噤声。

“疯了，他疯了。”

有人在说，“黎晋川天天带人欺负他，不会是把他逼疯了吧。”

“我看是了。”

“不过我看他惨了，他师父以前也很强，后来不也……”

大家不敢再继续说下去。

因平安看了过来。

长老也瞧着平安的气势，感觉到了一丝意外，他一个化神，居然都有些压不住这个少年的气势。

“你残杀同族，难道不怕进禁海吗？”

平安笑了，“这个人死了吗？还活着吧，若打一顿就要进，那你身边那位，是不是也要跟我一起。”

大家深吸口气。

确定了一件事，他真疯了。

“晋川公子的父亲可是族长，他一个混血血脉，怎么敢说出这种话。”

“人人平等嘛。”平安含笑。

平安哭道：“前辈啊……”

长老脸色难看，“拿下！”

叶绾绾偏头：“然后再死几个？”

长老：“……”

环视一圈，抓他的全倒下了，长老眼皮直跳，可大家都看着，他只能冷笑道，“行，那我就自己来！”

“来。”叶绾绾踏步迈出，气势突然盛开，那化神期的修为，直接让所有人猛然后退。

连长老都变了脸色。

“你怎么会？”

叶绾绾笑道：“我就是会呢。”

在众人震惊于平安的境界时，人群里突然响起一声：“动手。”

声落。

人群之中，突然冲出五个人，他们直接杀了过来。

“是玄天宗的人！”

大家吃惊。

五人队伍，四人干扰战力，护送着为首的一名男子，直奔许薏。

“他们要救人！”

“动手！”

大家当即冲了上去。

但藏在人群后的另一人，施诀结阵。

“困。”

阵法起。

当即罩住了平安他们一行人。

白奕头也不回，直奔牢笼，本以为要费上一番功夫，但一看，牢笼四分五裂，他什么都没说，拉起许薏就跑，可许薏身上一点灵力都没有。

白奕直接把人背了起来。

长老怒喝：“给我围住他们！”

叶绾绾移步过来，“我们不打了吗？”

长老脸色铁青，“黎平安，误了大事，你想死吗？”

“不想。”

他这才漫不经心地移开步伐。

长老率领大家冲了上去，他一剑斩破阵法，叶绾绾的目光落在了他的剑上，“破阵剑，倒是不错。”

平安快哭了，“前辈啊……”

“不慌。”

叶绾绾站在了人群之中，打量着白奕跟另一个人的配合，“是秦北吧。”她想。

不过许薏……

叶绾绾传音，“她身上有禁纹，回去之后不可动用灵力。”

这传音一出。

那方两人身形一滞，几乎是猛然转头看来。

叶绾绾：“……看什么，还不快跑。”

白奕按住了心头的难以置信，第一时间背着许薏逃亡，只是身后的追兵也越来越多，就是身边的师弟们也快要招架不住。

他们本来就是深入敌营。

即便前方大军已经进攻，可想要等方鹤安他们绕过前方过来支援，那简直是异想天开。

没有援兵，五个人护着许薏一路杀，一路逃。

许薏急得红了眼，“你们不该来救我的。”

“我们不会再丢下任何一个人了。”白奕低声说。

许薏红了眼睛。

可即便他们努力地杀出一条出路，黎氏队伍里还是很快有三名化神期大圆满长老发现了，包围过来。

白奕笑了笑。

“许师妹，实在不行，大家就埋在一起了。”

许薏不说话。

眼看着他们被团团围住，叶绾绾垂了垂眸。

脚下划出一步，当灵力注入地底，那一座困阵冲天而起，重重叠叠的阵法，一环套着一环。

宛若流光，冲向了天际。

直接困住了三位长老。

也同时惊住了战场之中的李万知跟方鹤安等人。

只见这座阵法，已经从困阵，升级到了困杀绞封六重杀阵。

秦北看了看自己的手。

“嗯？我什么时候变这么厉害了。”

第540章 撞过去

六重杀阵。

瞬息而成。

那不断闪烁的阵法光芒，成为了战场之中最亮眼的存在。

引起了两方的注意。

李万知也茫然了一瞬，随即瞪大眼睛，“卧槽，秦北那小子什么时候背着我们偷偷升级了？”

方鹤安也意外。

想要在这么短的时间内布出这种阵法。

不仅需要强大的元神之力，还要对阵法与地形极其了解，要知道，此地可是魔域，天地灵气可是极其有限的。

他们的实力到了这里都会被压制。

否则黎氏不会选在这个地方布局。

可这一座阵法，却超越了他们的想象，只是片刻就从一个高级困阵，转瞬成为了一个复杂的六重阵。

这个实力……

方鹤安陷入了沉思，目前他们这一群人里面，可能只有大师兄能做到，但也没办法这么短的时间成形。

这几乎是……瞬间升级。

“如果小师妹在的话……”

这个念头一闪过，方鹤安的心头就是一阵抽痛，几乎是片刻就红了眼眶。

不能想。

他们还有更多事情要做。

“我们这些傀儡骗不了他们太久，必须速战速决。”

救人一事是他们几个人一拍即合，否则等各宗门的长老同意，还要调遣宗门弟子，再商讨出对策。

可能要数月的时间。

许薏等不到的。

多少被抓的弟子，一去就回不来了。

他们不敢冒这个险，如今在战场的是方鹤安跟李万知能够调动的大部分势力。

其中包括霸道宗。

但更多的是傀儡，以傀儡冒充人数，主要目的是给白奕他们腾出时间，但现在看来，不是特别顺利。

不过这个及时出现的阵法，帮了他们一忙。

李万知出声，“明白，师兄，我先带银子往前面喊一喊。”

方鹤安观察阵型，“好。”

前方战斗交给李万知，由他去吸引大部队的注意力，方鹤安的心思落在了黎氏的后面阵型，忍不住在想。

“是谁……在帮我们。”

这一座阵法，秦北布不出来。

六重阵法笼罩高空，冲向了白奕等人的化神期高手，直接被拦住了步伐，一人愤怒地冷笑：“就这？！”

他猛然挥出拳头，试图以蛮力粉碎阵法。

拳头之下爆发出来的力量，是超越化神的炼虚之力。

叶绾绾抬了抬眼，笑道：

“法宝啊。”

平安哽哽咽咽，“前前辈……”

连白奕的面色都随之变了变。

可那一拳头粉碎了虚空，打向了阵法，却并没有毁掉这一座六重阵法，反而因这一拳头，整座阵法宛若苏醒过来。

一下子就动了。

所有人都面露难以置信。

“这阵……是活的！”

“怎么可能！”

活阵，分两种，一种是阵灵主持的灵活之阵，一种是因为阵法过于高深，进而布局细密，所以对任何反应与招式都进行了排列与布局。

一拳下去，阵法再变。

两拳下去，阵法再换。

到了后面，六重阵法不断升级，最终破了阵法的最高规模，成为了能与上古禁阵齐名的强大杀阵。

这次秦北不用盯着自己的手了。

他跟着盯着阵法卧槽了好几句。

“这不是我！”

他没这么变态。

白奕也看出来了，他当即说，“不要废话，走！”

“大师兄，卷轴已经打开！”

空间卷轴打开，定好了坐标，白奕没有耽误任何时间，直接带着五人离开此地，可虚空里，一人横空出来，手抓向了白奕跟许薏。

“想走，没那么简单。”

看威压锁定了空间。

大家立刻判断出来人的实力。

炼虚高手。

白奕身形难以动弹，他反应也极快，直接把许薏抛给了空间里的四师弟，转身迎向来人。

从他脚下，一座剑阵轰然打开。

那独属于白奕的领域之力，与对方碰撞在一起。

解开了空间束缚。

送走了许薏他们。

可就这片刻迟疑，白奕被留下了。

“白师兄！”

许薏双眼通红。

空间关闭。

虚空里的青年走了出来，他高高在上地看向了白奕，“化神境，剑阵领域，你是玄天宗白奕。”

白奕看向了对方，“空间封锁，封锁领域，你是黎五。”

黎五唇角勾起，“白家的啊。”

白奕冷然，“此白非彼白，我们不认。”

两人目光对视，有硝烟碰撞。

“行，那就拿你祭禁海。”

他冷眼看来，就见领域之力迅速蔓延，四周静止，连同风都停了下来，宛若时间暂停，一切都被按下了停止键。

平安颤抖，“时间暂停吗。”

“不算。”叶绾绾神色淡淡，“若是时间暂停，那就是静止领域，但时间还在走动，他只是掌控了区域的封锁。”

“不过这个领域确实有进步空间，如果能够领悟时间法则，那他确实可以做到暂停时间，成为领域之王。”

“但他还差一点。”

平安哭道：“前辈啊，要不我们就看看……”

“我是在看。”

“那您脚下别走啊。”

叶绾绾淡定，“靠近一点，看得清楚。”

平安：“……”

白奕的领域，剑阵，主攻，符合他的剑修与阵法师的身份，但对上以封化攻的黎五，这座领域怕是不能发挥出最大的能力。

就似被套上了剑鞘的剑。

已经大大地化去了杀意。

如果这个时候再出现一个与黎五搭配的强攻帮手，白奕怕是要吃大亏。

叶绾绾也察觉到了，秦北已然悄然过去。

这是要帮白奕一起。

不过不知道这小子有没有修炼出领域，又是什么样的，叶绾绾思索片刻，眼看他避开阵法行走。

叶绾绾步伐再换，把秦北拽了进来。

秦北：？

秦北入阵，当即感受到了加注在自己身上的阵法威压，这力量……

秦北：“……要命了。”

叶绾绾：“结印。”

“接阵。”

秦北难以置信，可手上动作下意识地开始结印，困阵本来就是他布的，如今阵法物归原主。

秦北立刻感受到了这一座六重阵法，落在了自己的肩上。

他险些就趴下了。

“撞过去。”

“啥？”

秦北难以置信，可让他更难以置信的是自己居然下意识地听从了，甚至他都不知道为什么。

六重阵法移动起来，以狂风之势，直接撞向了黎五的领域。

嘭！

这是一场疾风对防御的对决。

第541章 是她！

攻与守的正面对撞。

秦北扛着阵法过来时，白奕都愣了一下，可白奕反应极快，在阵法正面对轰封锁领域，两股力量撞在一起。

冲击的力量直接把四周的修士掀飞的时候。

白奕抓住机会，迅速结印。

扩充剑阵。

不过当下，白奕被占据的空间，立刻夺了回来。

那金戈之声，铮然响起。

眨眼，万千灵剑，凌空而现。

杀意凛然。

黎五表情一变。

白奕冷声道：“在我领域之内，万物为剑，便是一滴水滴，也能成剑！”

他抓住机会，说话间，已经挥动剑阵。

倏然而落。

万剑齐发！

与秦北的六重阵法一同对撞向了黎五的领域，黎五的神色也极其难看，他踏出一步，以领域之力与他们硬扛。

炼虚高手的领域对决，已经不是普通弟子能够插入。

这会儿，所有人都被这气势掀飞出去。

连着管理平安他们的长老，也在大声地喝道：“跑！”

“不要进去！”

每个人都在跑。

有些胆子大的还想要御剑跑，可当剑阵横空扫来，所有飞起来的黎氏弟子如雨一般，落了满地。

哭喊尖叫声不绝。

而被封锁领域扯进去的人，也因为这强大的拉扯之力，当下化为血雾，只是两位强者的比拼，这片刻功夫，死亡已近三百。

还是有修为的弟子。

生命，就是这般脆弱。

像是花一样，碾碎了就没了。

平安看得出不了声，甚至身子都在发抖。

叶绾绾淡声说：“习惯就好了。”

平安哭声破碎，“习惯不了啊，前辈。”

叶绾绾目不斜视，“你就别当他们死了，当他们回归天道，重新做人去了。”

平安一愣，“还能这样。”

“嗯，这么想，是不是心里好受多了。”

平安思索，“确实有点，前辈不愧是前辈，居然能对生死这般看透。”

“哦，那你误会我了，我想要留的人，天道也不能带走。”

平安：“……”

“双标没听过吗？”

叶绾绾掸了掸袖子，“我就是双标之中的双标。”

平安哭笑不得。

可心头的恐惧，因为叶绾绾的这一打岔，减缓了不少。

叶绾绾淡声说：“其实你这身子，潜力挺大的。”

叶绾绾移步，躲开过来的剑意。

平安：“啊？”

叶绾绾漫不经心地看着战场，敲着手臂，“这样打也不是个办法，黎氏那边还有人没出来，即便他们现在二打一还能占点上风，可等会未必。”

“得把他们弄走。”

叶绾绾思索，眼看着嗜血兽大军冲过来，坐在重明鸟身上的青年，叶绾绾一眼就认出来了。

李万知，四师兄……

然白奕与黎五已经打了起来。

两个人领域对撞，随着领域交融，他们已经开始交手，秦北扛着六重阵法，努力跟着撞进去。

可六重阵法里面还有三名化神期强者。

此刻秦北的暴露已经吸引了他们的注意，三人转过头来，盯向了秦北，准备杀人破阵。

秦北一对三。

情况危急。

见状，叶绾绾双手迅速结印。

六重阵法不断运转，化为了一道巨大的疾风，只是这疾风是六重颜色，风眼不断缩小，可疾风却是扩大。

四面八方的灵魔之力全部齐涌过来。

阵法越来越大。

一时之间，笼罩了整座山谷。

所有人都望向了这一座即将爆发的风暴，胆颤心惊。

连着白奕跟黎五都停了下来。

阵法之内，三名化神期高手感受到了元素的暴动，他们当即要逃，可。

嘭！

当第一道身影在阵法之内炸开。

化为血雾融入了阵法之中。

每个人都不敢置信地睁大了眼睛。

“一击，秒杀化神期大圆满。”

“是谁？”

“那是玄天宗的秦北！”

“是八级阵法师！”

“你开什么玩笑，布这种阵法你跟我说是八级阵法师？你就是说他是十级阵法师我都信。”

“再高一点，十三级吧。”

“能不能别开玩笑了大家！你们不跑路吗？”

连着方鹤安他们这边的人也是眼皮直跳，方鹤安立刻传音，喝道：“师弟，回来！”

李万知飞在半空，对这阵法的危险感知是最深的。

特别是银子它们。

已经疯狂要跑。

听到这一句，李万知没有迟疑，吹了一声哨声，带着鸟群冲回去，方鹤安也大声下令，

“退！”

“全部退！”

这风暴，还在酝酿。

这是要炸了整座山谷。

“秦北他在干什么！”李万知难以置信。

“不是秦北。”

方鹤安立刻说，“这绝对不是秦北。”

可黎氏所有人都看到了，就是秦北。

嘭。

伴随着第二位化神期高手爆开。

大家看向了秦北的目光都变得不同。

当第三位化神期高手一同死在了阵法内，黎氏所有人都红了眼睛。

“跑！”

这一声落下。

如山一般的阵法风暴，静了一瞬。

可没有人觉得危机解除。

反之。

更可怕的死亡来临了。

黎五感受到死亡掐住了自己的脖子，他头也不回，宁受着白奕一剑，也冲入了虚空，可在他冲入空间的刹那。

风暴荡开。

所过之处，万物湮灭。

如雪遇阳。

一切消散。

关键时刻，黎五要关闭空间，可一只手掌袭来，淡淡地打向了他。

黎五瞳孔一缩。

死亡的关头，他祭出护身法宝，挡住了手掌一击，可即便如此，他依旧被冲击得大口吐血，直接撞入了虚空。

消失不见。

“可惜了。”

淡淡的一声呢喃，叫白奕跟秦北两人动弹不得。

这声音……

“老大！”

“是老大吗？”

秦北难以置信，他看向了虚空，似乎捕捉着叶绾绾的身影，可漩涡打开，把两个人卷了进去。

不同于黎五他们感受到的雷霆风暴，白奕跟秦北被送入了空间，再出现，是在方鹤安他们这边。

方鹤安一愣，他立刻卷住两个人，大声喝道：“撤兵。”

大家转头就跑。

傀儡一个叠一个，快速收了起来，数千人，到最后其实就百个傀儡，方鹤安带着大家忍受着黎氏的破口大骂，转身就跑。

秦北忍不住回头，眼睛通红。

“是她！”

“是她啊！”

第542章 叶绾绾？（三更）

眼看秦北还想要回去。

李万知跳脚，“臭小子你干什么！想回去找死吗？”

人都救出来了。

跑回去干什么。

秦北哭道：“是老大啊！刚才那是老大啊！”

李万知跟方鹤安脚步齐齐一顿。

两个人唰地回头。

在两个人狂奔回去时，白奕有先见之明地一手抱住一个人的腰身，把两个人给拦腰截住了。

“冷静。”

“冷静不了。”李万知的声音发抖，“是小师妹对不对！肯定是她！也对，除了她，其他人也布不出这么强大的阵法！”

“一定是她！”

方鹤安也在发抖，“她回来了对不对……”

白奕哑声说，“就算是，我们现在也不能过去。”

“她不能回来，肯定是有苦衷的，我们不能破坏她的计划，如果不是……”白奕看着在风暴之中自顾不暇的黎氏一族。

“我们更不能过去。”

方鹤安也冷静下来，理智让他咬住牙关，“是，现在过去，只会添乱，许薏已经救回来，我们人少，大白又受伤了，我们回去。”

方鹤安一字一句，不知道是说给李万知听，还是说给自己。

李万知眼底包着眼泪。

“师兄……”

“回去。”方鹤安咬住牙关，不让自己的心念动摇，他也怕自己忍不住，“如果是小师妹，她一定会回来的。”

“一定！”

四人转身艰难地逃亡。

即便脑海里在疯狂地呐喊着，是她。

肯定是她。

但他们还是不能过去。

风暴就在那，小师妹那么努力布阵让他们离开，他们不能过去拖累她。

她不能出来，一定是有原因的。

小师妹……

一定很辛苦很辛苦。

就算是出现，也是为了救他们。

李万知忍不住嚎啕大哭，“就算是出现，也是为了救我们，她就算只剩下残魂，也是为了救我们才出来。”

“小师妹……”

“她怎么这样。”

“师兄啊。”

叶绾绾目送他们离开，风声里送来了李万知的哭声，禁不住轻笑道，“怎么还是那么爱哭呢。”

平安脑子努力转动，“前辈，你喊他们师兄，那您是……”

叶绾绾笑道：“你猜？”

平安：“……不敢猜。”

“我害怕。”

叶绾绾笑：“那就别问。”

平安闭嘴。

不能问。

风暴之中，所有人都在四散逃亡，唯有他还好好地站着，这个时候平安突然想到一件事，“前辈，按照我的实力，我是不是不该就这么站着。”

“嗯？那你躺一下？”

“这么躺下去，会尸骨无存吧。”平安擦汗。

这疾风，能够随时粉碎任何一个元婴。

不，化神都行。

叶绾绾笑了起来，“会遁地术吗？”

“会！”

“那就去地底躲一躲。”

平安用力点头，开始施展遁地术，等入了地底，平安开始感觉到自己拿回了身体的控制权。

“我能动了。”

叶绾绾笑了笑，“是啊，能动了。”

“谢谢前辈！”

“不客气，只是你要适应一下。”

“啊？”

-

“适应不住了……前辈。”

练武场，走在众多伤员之中的平安努力地缩着脖子，让自己的存在感减弱，可四周的人就是冲着他来的，那一道道落在他身上的目光，带着忌惮，带着恶意，但也有惧怕。

这种种目光，叫平安迈开的脚都开始发软。

“他们都在看我。”

“抬头，挺胸，目视前方，不用管。”

叶绾绾说一句，平安就做一个，到后面，他的目光开始看向了天上，“前辈，是不是抬得太高。”

“随便，只要你做出一副目中无人的样子就行。”

“我不会。”

“欺负你的那个平常怎样的。”

“黎晋川吗？”

“嗯。”

“很嚣张。”

“那你就学一学他。”

平安努力回忆了一下，摇头说：“不太行，他身边有人，我没有。”

“你有我还不够？”

平安思索一下，当即把头抬得更高了，那可太够了。

可眼角余光一道黑影冲了过来，带着拳风冲向了他，平安反应比脑子快，踏出马步，一拳打出。

直接把来人重重地击飞。

平安：“……前辈是你吗？”

叶绾绾淡定，“不是，我要是出手，他至少要飞出空间界。”

“……”平安看了看倒地的长老。

脸色苍白。

“完了。”

牢狱。

平安透过铁窗看了出去，满目悲伤，“连累你了前辈。”

“不至于，本来就是我连累了你。”叶绾绾慢慢地显现出来，悬坐半空，看着平安，思索道：“只是你总这么没自信，我挺难办的。”

平安欲哭无泪，“不敢自信，因为生活教我做人。”

叶绾绾眉头微挑。

平安轻声说，“跟我一起去禁海的伙伴，全……都死了，只要反抗，就死了，我不能死，我答应过阿娘，要回去。”

就算是屈居人下，就算是受尽欺负。

他都要坚持一件事。

活下去。

叶绾绾倒是没反对他这种观念。

活着，就有希望。

平安又自我安慰起来，“不过还好，陈长老忌惮之前前辈的实力，不敢轻易对我动手，只是关几天，就出去了。”

平安咧嘴笑了笑，努力活跃气氛。

叶绾绾思索，正要说几句什么，突然神识里有人接近，她淡声说：“有人来了。”

叶绾绾隐了身形，入了平安的袖子里。

脚步声响起。

有人在说话。

“柳长老，人就在这了。”

“嗯。”

听到这一声，平安一愣，他忙站了起来，抓着牢门往外看，见到一身白衣的男子过来时，他红了红眼睛。

“师父。”

叶绾绾：“嗯？平安的师父？”

她神识悄然蔓延出去，就听那人支开了狱卒，淡声开口，“阁下，他不过是个小孩子，便是要他的肉身，对你也没有什么好处吧。”

平安慌张地道：“师父，你说什么？”

那人冷笑，“你什么脾气我还不知道吗？能一掌打飞黎晋川还有陈狗腿，那还是你吗？”

平安还要解释，叶绾绾淡淡地显了身形，“阁下说的是，以他的性格确实做不出来，不过我倒是没想过要他的肉身。”

叶绾绾刚显形。

那方就是一阵安静。

四目相对，来人的表情从高冷到破碎，再到难以置信。

最后化成了一句。

“我草，叶绾绾！”

叶绾绾：“……？”

第543章 你哪来那么多张脸

叶绾绾认真地打量着眼前人。

很漂亮。

是那种温柔秀丽的美，一双杏眼，睁大时，看起来还有些人畜无害，虽是男生，更偏女相。

做起冷酷的表情时，其实还有几分唬人。

但现在表情崩裂，看起来就没威胁了。

叶绾绾脑海里迅速扫过认识的人。

没见过。

可对方一语叫破自己的名字，可见是知道自己的，而且听语气，没有恶意。

叶绾绾问：“阁下是？”

他的眼睛再次瞪大，“真是你。”

叶绾绾微笑：“既然认出来了，要我灭口吗？”

“……”

这一句威胁让对方冷静下来，他颤声问：“你不认识我了吗？”

叶绾绾挑眉：“我该认识你吗？”

“诶？”可他不知道想到了什么，忙说，“啊啊，对，我现在这身体叫柳梦澜，你应该不认识。”

叶绾绾：？

“你再说一遍？”

叶绾绾以为自己幻听了。

他重复说，“我现在这张脸叫柳梦澜，不过……”他看了一眼平安，问，“能不能先把他弄晕。”

平安：“……师父，是不是来不及了。”

他好似听到了什么不得了的事。

两人一魂面面相觑，叶绾绾沉吟，“要不，你睡一下？”

“前辈……”

眼看叶绾绾要动手，平安立刻后退，“我自己来。”

他抬起手，琢磨着打自己哪里比较合适。

男子没好气：“来你个头，算了，反正你这小子早晚也要知道。”

他看了看左右，见没人，当即施诀，面容一变，化出了一张叶绾绾熟悉的脸。

“是我啊，琉璃！”

琉璃君双眼含泪，一副见到亲人的感动，就差没直接跪下了。

平安瞳孔一缩。

“你是谁？”

琉璃君恼怒，“臭小子，我跟你朝夕相处这么久，你说我是谁？我是你爹。”

说完，他立刻看向了叶绾绾，问：“认出来了吗？如果这张脸没印象，我再换一张。”

说完，他又一变。

却是当初潜入玄天宗的小弟子容貌。

也是当初被叶绾绾抢走太古遗迹玉简，最后使用平安符逃亡的脸。

见叶绾绾没反应，他思索了一下，“这张不行，那我还有一张。”

他召出一个面具，戴在了脸上。

正是当初在云栖城门口摆摊卖面具的脸。

牢狱里久久没有声音。

琉璃君忐忑，“怎么不出声。”

叶绾绾沉吟，“我在等你是不是有第五张脸。”

琉璃：“……”

“没了！我跟你见过的就这几张。”话间，他已经恢复了琉璃君的脸，但看叶绾绾依旧戒心不减。

他脑子快速穿梭，最后想到了一个人。

“草木灰。”

“老三，记得吗？我是他的同伴。”

叶绾绾眼睛微眯，“万象商会？”

“对！”琉璃君一拍大腿，险些哭了，“是我，我、老三，凤墟，我们是一起的。”

叶绾绾打量着他的脸，“我怎么知道你是不是变的。”

琉璃君险些吐血。

“我还能装啥，这么多张脸，对方可以骗一张，难道还能骗这么多张吗？再且，这世上我就没见过能比我更擅长变幻术的，所以绝对是我。”

叶绾绾问：“万象商会的会长是谁？”

“凤墟。”

“砺风城幽灵客栈的掌柜。”

“绿灵。”

“云栖城买面具我们给了多少钱。”

“……你们就没给钱！”

“九州第一是谁？”

“……裴玄。”

“裴玄最优秀的徒弟是谁。”

“……叶绾绾。”

一连串的问题，一问一答，等琉璃君反应过来，他气笑了，“你想夸自己就直接说，干什么还要拐弯抹角。”

“第一是你师父，未来第一是你行了吧！”

叶绾绾玩味笑笑，“毕竟这里情况特殊，你懂的。”

“懂的懂的，”琉璃君眼巴巴地望向了叶绾绾，“所以你就能救我出去吗？”

叶绾绾好奇，“我观阁下在此，生活快意滋润，怎么谈得上救之一字。”

琉璃当下垮了脸，快哭了，“你不懂，我哪里是生活快意滋润，我这是水深火热，我这张脸的主人吧，是个高手。”

“然后呢。”

琉璃严肃地说：“但我不是。”

“装高手很累的。”

叶绾绾笑了起来，“阁下说笑了，据我所说，平安的师父……似乎被废了。”说到最后五个字时，叶绾绾透着一丝小心翼翼。

琉璃说：“那你肯定听了一半。”

忽地，两人的声音都一顿。

“有人来了。”

只是片刻，琉璃君已经换回了柳梦澜的脸，叶绾绾也回到了平安的袖子里。

琉璃君这一会儿也反应过来。

嗯？

这丫头是元神啊！

她肉身呢！

脚步声越来越近，琉璃君冷着脸，“这次是你有错在先，不管怎样，有事都应该先与师父说起，陈长老是长辈，怎么能随便打出一掌。”

怎么都应该打两掌啊！

“哟，难得听柳长老教训徒弟，稀奇啊。我还以为长老这张嘴，除了与二族长大人说话，都不屑与我们开口了。”

琉璃君冷冷地扫向了他，心里在怒骂，死老头，总阴阳怪气干什么，但他也努力地维持着柳梦澜的人设不崩。

“我确实也没跟你们开口，你们舔什么舔。”

陈东脸色一沉，“柳长老。”

琉璃君冷笑拂袖，“怎么？不爽，那就去告我，我刚才与我徒弟的话没说完，你要不要一起听完。”

“平安，下次要对着人打，一掌可不够，怎么都要两掌。”

“而且一定要对着脸。”

“不然看看，连痕迹都没留呢，还能出来丢人现眼。”

柳梦澜神色冷傲，刻意说这话时，带着些许尖酸刻薄，扫过陈东的眼神，带着高手对蝼蚁的蔑视。

这种神态，如果不是见过本尊，是绝对做不出来的。

叶绾绾眯起眼睛。

柳梦澜。

这个名字是巧合吗？

可……如果真是六师伯，他怎么会在黎氏？

突然之间，砰然声响起。

随着平安一声惊呼，“师父！”

叶绾绾当即回神，就见琉璃君被陈东一掌撞在了牢门上，他寒声啐道：“柳长老，你是不是忘记了，这是地牢，二族长看不到这里。”

“而你，身上有毒。”

第544章 柳梦澜，三大高手之一

毒？

叶绾绾眼神一冷。

琉璃君脸色微变，他早想要咆哮辱骂陈东十八代祖宗，可这不是高手风范，他只能轻蔑冷笑。

“然后呢？你想杀我？”

别杀，求求。

我害怕。

陈东眼底杀意闪过，可又被压制下来，“呵，我当然不敢杀二族长的心尖宠，但是，我不能杀你，我还可以羞辱你啊。”

琉璃君：“……”你们高手玩得真花。

琉璃君面上冷笑，“那你就试试，我虽然是有毒在身，可我若是想要与你拼命，你当真能赢得了我？”

突然，琉璃君震开了他，往前走出一步，明明是一张秀丽的容貌，可生生做出了几分强者气场。

他一进。

陈东便是一退。

两人一进一退之间，地牢的气氛都变得无比凝肃。

连狱卒都不敢出声。

陈东面色复杂又不甘，叶绾绾总觉得他像是想到了什么，想动手，又处处忌惮。琉璃君也看出来了，他冷笑一声，“我现在就一句，我要带我徒弟走，你们放不放？”

他冷眼扫过陈东，又猛地扫过狱卒。

而此时，叶绾绾的元神威压适时释放。

轰然一下。

叫陈东与狱卒噗通跪下。

陈东脸色愕然。

琉璃君心底也在卧槽卧槽卧槽！

这就是高手的实力吗？

可他面上稳住，居高临下地盯着陈东，“我虽然动不了手，可也不是你一个小小的陈东能欺负的。”

“放人。”

喝声起。

没人敢质疑。

狱卒手忙脚乱地上前打开牢门，平安从里面出来，忙跟在了琉璃君的身边。

琉璃君冷冷地看着陈东。

这一眼扫过去，陈东面色当下就白了。

额间的冷汗越来越多。

好强。

怎么会这么强？

可不是说，柳梦澜的修为被封了吗？难道他又解开了？

陈东不敢问，可心底的恐惧，是真的。

因为柳梦澜……是真敢杀人。

即便是当着族长的面，他也敢。

陈东低下头。

琉璃君冷笑一声，带着平安大步离开，连狱卒都不敢拦下，他一路出了地牢，身后的平安感觉到了他停了下来。

“平安啊……”

平安秒懂，上前扶住了琉璃君，“师父。”

叶绾绾传音，“有人盯着，换个地方说话。”

琉璃君神色微变，“去我洞府。”

两个人慢步走回了柳梦澜的洞府，为什么要用走，自然是飞不了，可后来似是琉璃君也忍不了了。

“平安，你御剑带我们。”

“好。”

平安当即御剑，带着琉璃君直奔他的洞府。

对比平安的弟子居所，柳梦澜的洞府……不可谓不大。

豪华的宫殿，一眼就落入了叶绾绾的眼中。

“阁下，这就是水深火热？”

“……叶阁下，要不换个方向，你往右边看看。”

叶绾绾转过头，就见连绵的山包，上面各有结界，划分出一个个洞府。

不大，但比弟子居所要好些。

叶绾绾感慨，“我以为你能混很高。”

“本尊是可以，但我不行，”进了柳梦澜的洞府，叶绾绾神识扫过，确定没人，才从平安的袖子里出来。

观过洞府。

只有寥寥几件装饰，倒是朴素。

到了自己的地方，琉璃君直接就躺平了，一脸安详，可想想还是气，蹦了起来拍床：“如果是本尊，那可是黎界三大高手之一，他要是修为没被封，黎界谁见了他不躲着走，一个陈东敢嚣张？”

叶绾绾掩饰了加速的心跳，“他这么厉害吗？”

琉璃君感慨：“很厉害。”

“即便是被封了修为，他也凭借一人之力从禁海带出了我跟平安，而据说，那会还是他的虚弱期。”

琉璃君在黎氏听得最多的就是柳梦澜的战绩。

都已经听麻木了。

叶绾绾拳头收紧，“那他呢？”

琉璃君看向了叶绾绾，摇头，“我也不知道，他当初把我们送出禁海，自己就不见了。”

“为什么？”

琉璃君察觉了叶绾绾的语气不对，他疑惑地道：“你认识他吗？”

叶绾绾盯着他的眼睛。

好半晌，她才出声，“不算认识，但我六师伯的名字，就叫柳梦澜。”

“不认识就好，嗯？等等。”

听到前半句的琉璃君下意识地接话，可到了后面，他猛地看向了叶绾绾，“啥？”

叶绾绾淡定，“但我从没有见过我六师伯，所以不确定是不是。”

“……那肯定是！”

叶绾绾：“嗯？”

“请问除了你们天一宗，还有谁有这种变态的天赋跟目中无人的实力？”琉璃君震惊，不解，还有了然跟敬佩。

叶绾绾：“……”

他转口道：“你知道他为什么会被封了修为吗？”

叶绾绾摇头。

“两百年前，他以客卿长老的身份，一个人杀上了黎氏主殿，单挑黎氏老祖，重创了十三名高手，杀了一百零七名化神期。”

“那一战，直接轰动了整座黎氏，还有四大古族。”

“所有人都说他疯了。”

“连我后来顶替了他的身份，也在想，他是不是疯了，可如今想来……”琉璃君突然深深地看了一眼叶绾绾。

叶绾绾亦是一怔。

两百年前……

她问：“砺风城一事过去……”

“正好两百年。”琉璃君答。

叶绾绾心头一抽，“所以六师伯……”

琉璃君叹气：“我不知道，我自从出来之后，就一直用着他的身份，这些事是陈东那些老家伙挤兑我时，从只言片语里透露出来的。”

“你肯定还会很奇怪，他干了这么多事，居然没被杀对吗？”

“其实他死过一次。”

琉璃君见叶绾绾失神，请她坐下，给她倒了一杯灵茶。

灵茶能养神。

便是茶香对叶绾绾也有益处。

热气氤氲在眼前，琉璃君轻声说，“他被抓之后，被扔进了禁海，可禁海炼化不了他，加上黎氏的老二给他求情，他就被带出来了。”

“只是从那之后，修为就被封住了。”

“但他还是偷偷往禁海跑，也因此，救了我跟平安。”

叶绾绾手心一紧，哑声说：“如果真的是师伯，他绝对不会就这么走了。”

“我也觉得不会。”琉璃君盯着叶绾绾，轻声说：“我一直觉得他就在禁海。”

第545章 禁海（三更）

这是叶绾绾在进了黎氏，从又一个人口中听到禁海，好几次了。

“禁海，那是什么地方？”

琉璃君深深地看了一眼叶绾绾。

他故作高深地喝了一口茶。

叶绾绾微笑：“你被人打过吗？”

琉璃君立刻破功，他诶了声，“没办法，装高人久了，装出点毛病了，那地方……我说不出是什么，但我总结出一个点。”

“你先别动手。”

“我说我说，那地方就是堕仙的孵化地！”

“是四大古族选择的复活点！”

叶绾绾眼皮一跳。

“复活点？”

“是不是很惊讶，是不是很不敢相信。”琉璃君感慨，“我第一次看到的时候，也无比震惊。”

“因为那禁海底下……”琉璃君的声音变得更轻，“全是死人。”

叶绾绾眼底闪过冷意。

“仙躯？”

像是想起什么，琉璃君忙说，“不是不是，你别急，可千万别又去自杀一次，你再出事，天一宗怕是要再挑起灭古之战。”

“就现在你们大师伯跟二师伯还在外面四处杀人，其他人我不知道，就我进来之前，你大师伯据说刚杀了叶氏一个老祖。”

“还扬言要四大古族把裴云交出去。”

“你二师伯也在到处寻找四大古族的高手踪迹，目前在魔域的战斗还只是小打小闹，都是小辈之间的战役，真正的战役可都是虚空战场。”

“非常吓人。”

叶绾绾怔怔地听着。

琉璃君看她神色，试探地问：“你是不是都不知道？”

叶绾绾低声说：“我刚从虚空出来。”

“……怪不得。”琉璃君感慨，“这些年，九州变化也挺大的，不过变化最大的应该当属天一宗。”

“有人说你大师伯……”琉璃君小心地看了一眼叶绾绾，“入魔了。”

“放屁。”

叶绾绾冷笑，“打不过就毁谤是吗？”

琉璃君：“就是。”

“再且，入魔怎么了，我大师伯滥杀无辜了吗？”叶绾绾冷声说，“他杀的，都是该死的。”

琉璃君，“……”很好很自信。

“说回禁海。”叶绾绾冷声说，“那里到底是什么东西，说是尸体，那到底是死的还是活的？”

“姑奶奶，我要是知道，我至于坐这里吗，我连那里都不敢下去，所以我才推测柳前辈失踪，是去调查那地方，我只能说，那里很危险，非常危险。”

琉璃君的声音很低，“腐心莲，就是从那地方出来的。”

叶绾绾抬眸看他。

琉璃君的神色很认真，他一字一顿地说：“因为那地方，种满了腐心莲。”

“全部，都是。”

叶绾绾就这么看着他。

两人四目相对。

叶绾绾大概明白了。

“叶家的仙缘，是从那地方出来的。”叶绾绾说。

琉璃君感叹，“你怎么这么聪明。”

“你再说这种废话，那我们就不用聊了。”

“别啊，”琉璃君一把抓住叶绾绾的手，这一抓，还真抓住了，他一愣，“你这元神体，好强。”

叶绾绾偏头看他，“然后？”

“然后救救我。”

琉璃君欲哭无泪，“我是在昆仑墟太无聊了，忍不住就偷跑出来了，谁知道刚进一个宗门还没待几年，就被抓过来了。”

“四大古族这些杀千刀的，他们不舍得拿自家的好苗子去喂禁海，就四处找天赋好的修士。”

“可我天赋又不咋地，为什么挑中我，呜呜我要回家。”

“我试着跟外面联系了好多遍，可根本联系不了，我每次一出去，都会被人死盯着，也没机会送消息。”

“我要回家！”

“帮我回家……”

琉璃君抱着叶绾绾的手臂哭哭啼啼。

平安在一旁大受冲击。

他呆愣地看着，可想一想，师父之前也这么干过不少次，好像也不用太奇怪。

“我可以给灵石的。”

叶绾绾脚步一顿，又坐了回来，“你说你家住哪？”

琉璃君茫然地道：“……昆仑墟。”

“不死仙树跟息壤可以去昆仑墟碰碰运气，所以你眼下，只要先找太阴真水跟九天玄铁。”问天的话回响在耳旁。

叶绾绾平复呼吸，她打量着琉璃君，“可以帮你。”

琉璃君眼睛一亮。

“不仅会救你，我还会送你回家。”

“……这个，倒是不用这么服务周到。”

叶绾绾微笑靠近他，“但我有一个条件。”

琉璃君：“……”感觉不好。

“帮我找重塑肉身的材料。”

-

“什么！不死仙树？息壤？算了，你让我老死在黎氏吧。”

琉璃君直接躺下。

比起被凤墟掐死，老死也是一种不错的死法。

叶绾绾：“所以妖族真的有这两样东西？”

“谁说有的。”琉璃君直接蹦起来。

叶绾绾指了指他，“你没说没有，那就是有。”

“你这是强盗逻辑，”琉璃君矢口否认，“不死仙树早在十万年前就烧了，别说树杈了，就是叶子都没了。”

叶绾绾：“嗯，那就是息壤有。”

“……息壤也没有，这东西与不死仙树一样珍贵，而且培育不死仙树的土就是息壤，仙树死，它怎么可能会在。”

“那梧桐神木呢？”

琉璃君愣住。

叶绾绾看了看他，没等他回答，叶绾绾就道：“好，我就要这个。”

琉璃君唇瓣动了动，好半晌，他目光闪避，嗫嚅道，“你要这个，问我干什么，你为什么不问老三。”

叶绾绾疑惑，“关他什么事？”

琉璃君看了她一眼，妖族的本体是秘密，而草木灰的本体，更是秘密之中的秘密，琉璃君也没直接说，“你到时候问她吧，她是草木一族的女君。”

“你想要的梧桐神木，归她管辖，到时候问她就行了。”

但凤墟点不点头，他就不知道了。

毕竟凤墟说过，无双是他的。

叶绾绾道：“好，到时候我跟你走上一趟，那现在，我们也找个地方吧。”

“嗯？”

琉璃君没跟上叶绾绾的思路，“现在就跑吗？”

“不，”叶绾绾淡声说，“我需要一个灵气充沛的清静地方，然后三个月后，你想办法带我去禁海。”

琉璃君：“……你在开玩笑？那地方可是黎氏一族最不想去的深渊。”

“我就是要踏一踏这个深渊。”叶绾绾望向了琉璃君，眸色深深，“掘地三尺，也要找出我六师伯。”

第546章 问天与绾绾半夜夺宝

琉璃君：“……等等，你要这样子去吗？”

“你不先找肉身吗？”

“我肉身缺的材料比较多，除了跟你说的这两样，还有太阴真水跟九天玄铁，等集齐了都不知道是什么时候的事，先干了吧。”

琉璃君：“……为什么你这话说着跟先吃饭了一样轻松。”

“我只是去看看，又没说要打架，你这么紧张做什么。”叶绾绾笑道，“要是能顺顺利利地找到我六师伯，不就没事了。”

琉璃君陷入了沉思，“我总觉得你们两个老六要是凑齐了，闹的事会更大。”

叶绾绾：“……”

“那个……前辈……我知道九天玄铁在哪里。”弱弱的声音突然从边上响起。

唰的一下。

叶绾绾跟琉璃君一同看去。

平安讪笑，那笑容都带着几分勉强，“你们……别这样看我，我害怕。”

他几乎快要呜咽出声。

琉璃君表情复杂，“你小子，那你倒是快说啊！”拖一拖这个小祖宗，不然人家要去闯禁海了！

叶绾绾也问：“九天玄铁在哪？”

平安努力找回语言，“在七层宝塔里，也就是黎家的宝库。”

“我听黎晋川说过，那是一种极其特殊的金属本源，若制成法宝或是融入兵器之中，可使兵器坚不可摧，削宝如泥。”

“所以他很得意地跟我炫耀过，说这一次弟子比试第一名，就有资格进宝塔选一样宝贝，而他要选的就是九天玄铁。”

平安说完，抬头亮晶晶地望着叶绾绾，“前辈，我会努力帮你拿到的。”

“……”叶绾绾沉吟，其实她想说抢回来比较快，但没好打击孩子自信心，便道：“好。”

琉璃君也意外，“进宝塔挑选吗？这么贵重的东西，他们舍得拿出来？”

平安说：“他们说了，第一就有资格。”

叶绾绾点头，“那行，我就等你的第一。”

-

“……不是说要等第一么，怎么来这了。”

深夜。

琉璃君看着眼前的七层宝塔，与叶绾绾一妖一元神就站在塔下，满脸茫然。

至于平安，则回了自己的房间，说是帮叶绾绾接人去了。

虽然琉璃君不知道接的是什么人。

她一个魂能跟什么人混啊。

叶绾绾淡定：“嗯，我等不及。”

琉璃君：“……那你还忽悠平安？”

“小孩子嘛，难道你要拒绝他的一片好心，然后打击他？”叶绾绾奇怪，“你怎么当师父的。”

琉璃君：“……我那是瞎收的。”

叶绾绾轻叹，“其实你提到我师伯名字时，我还真以为我们天一宗要多一个小七了，结果是妖族多了一个小妖。”

琉璃君眼皮直跳，“你歧视妖啊？”

“没有，就是想问问，你这变脸的术法，能教么？我想学，以后出去不用换招牌，直接换脸。”

“我退，这是秘术不外传。”

叶绾绾问：“那我收你为徒？”

“……”琉璃君反应了好一会，才确定了叶绾绾说的是收他为徒，他忍不住了，“难道不应该是你拜我为师吗？是你要学我的方法啊！”

叶绾绾奇怪，“你好意思吗？”

琉璃君：“……”

“我师父可是道尊裴玄，天下第一炼器师、阵法师、推衍师，还是天下第一高手，还……”

“……够了。”

叶绾绾继续往下说：“还是第十州的创造者跟天道。你说我要是拜你为师，其他人会怎么想呢，以后要怎么介绍你，叶绾绾的师父吗？”

琉璃君抹了一把脸，“是我自不量力了。”

“是的。”

“……你也不必回的这么干脆。”

叶绾绾继续扎刀：“虽说我要收你，但我们天一宗非天才不收，所以其实，我最多收你一个记名弟子。”

“只能是记名？”

“嗯，我们宗门没外门。”

“……”

琉璃君服了，他真服了。

关键是外门吗！

他心痛难止，马上结束这个话题，“此地机关不少，你一个元神强行进入，等会要是拿不到，怕是要打草惊蛇。”

叶绾绾：“谁说我一个魂？”

“嗯？不然是两个吗？”

“是呀，两个呢。”黑雾萦绕上来，带着丝丝缕缕的寒意，“小东西，要不要回头看看。”

一扭头，看到血淋淋的魂魄，琉璃君直接就跪下了。

“起来，不要拿我六师伯的脸做这么怂的事。”

叶绾绾挥袖，把人托了起来。

“师祖。”

问天刚变回正常，就听到这句，危险地眯起眼睛，“嗯？”

叶绾绾从善如流地换了称呼，“……祖前辈，九天玄铁就在这里面，但我没见过此物，所以要麻烦前辈过来。”

“呵，我说你出去三天，怎么连个消息都没有，原来是跑这来了。”问天打量着眼前的结界。

破玩意。

叶绾绾笑嘻嘻，“师祖不觉得我速度很快吗？才三天我就打听到消息了，要是都能按照这个速度，说不准两个月就把肉身集齐了。”

“你想的倒是美。”

问天直接泼了一盆冷水，“九天玄铁能在黎氏不意外，他们一族天生属金，对各类金属本源收藏极多，你能找到这里，还不是因为空间界定位准确，至于其他的，呵呵，等着吧。”

叶绾绾忽略了后一句，附和点头，“有理，幸亏当初在虚空之中，师祖察觉到附近有异，说附近极有可能藏着一座空间界，不然绾绾也不会这么幸运就掏到了窝，还一举找到了九天玄铁。”

叶绾绾竖起拇指，“师祖真棒。”

问天：“……”

琉璃君：“……”

好家伙，学到了。

马屁还能这么拍。

叶绾绾在附近盘桓了一圈，“我刚才已经观察过结界，这第一层结界不难破，麻烦的应该是里面，不过我先行进去一探，若没问题，师祖您再进来。”

问天冷笑，“搞那么麻烦。”

话落，他直接冲向结界。

琉璃君正要喊出来，“卧槽，你们这是要惊动全族吗？”

可问天顺利穿过，就在里面。

结界安然无恙。

琉璃君：“……”

问天凉凉地道：“还不滚进来。”

叶绾绾脆声应了句，也跟着钻进去了。

琉璃君目送他们进去，陷入了长久的沉思，“……果然能跟天一宗玩的，都不是正常人。”

第547章 师祖，来都来了

叶绾绾问：“你不进来？”

琉璃君抹了一把脸，“我这实力，还是不进去给你们拖后腿了。”

问天嗤笑，“还挺有自知之明。”

琉璃君：“……我看门行不行！”

“看吧。”叶绾绾边说边与问天潜入阵法，灵识里似乎送来了她与问天的对话，“师祖，那是我刚收的记名弟子。”

“你什么眼光？”

“他有钱。”

“……哦。”

琉璃君：“……”

眼看两个人都已经进去。

琉璃君也寻了个地方隐藏起来，观察四周，准备放哨。

而穿过结界的叶绾绾，也跟着问天顺利地进入了宝塔第一层。

结界拦不住他们两个强大的元神。

踏入宝塔。

神识扫过，所有的东西在他们眼下无所遁形。

琳琅满目的各色金属。

铺满了第一层。

不过属性不高，都是一些一二级的石头，最多是三级。

问天看了一眼，就准备进第二层。

可叶绾绾没动。

问天回头，“做什么？”

叶绾绾沉吟，“师祖，来都来了。”

问天：“？”

两人对视一眼，露出了意味深长的笑容。

叶绾绾打开识海，全部装了进去，拿完第一层，他们又入了第二层，到了第二层，宝石的等级还要再涨一些。

多是三级以上。

“他们的宝塔真是除了石头，其他都没了啊，就这一个爱好么。”叶绾绾好奇。

问天嗤笑一声，“七层宝塔，你没听过吗？”

叶绾绾乖巧地说，“没有。”

问天：“……”

“师祖？”

问天冷笑，“这东西本就是一件器，本源为土的神器，以土养金，保存进此地的金属与宝石，不仅可以保存在最佳的状态，且，有机会更进一阶。”

叶绾绾吃惊，“金属也能进化？”

“可以，特定条件，特定阵法，就能做到。”问天说完，抱着双臂，俯视着叶绾绾，“只要你足够强，这个世间上没有什么不行。”

叶绾绾思索，“看来四大古族的底蕴，还是不少。”

问天冷笑，“能够称霸九州十万年的种族，怎么会差，若非后来被天道压制，这九州怕是不会有其他姓氏的修士了。”

叶绾绾边收东西，边跟上问天的思路，“意思就是说，如果四大古神没陨落，那天道是不是也要改姓氏？”

问天一顿。

因叶绾绾还在说，“怪不得天道无法容忍他们的存在，但他们就这么乖乖地任由天道的诛灭吗，未必吧。”

问天突然停下来，回头问：“小丫头，想问啥，别套话。”

叶绾绾笑笑，“师祖，我就是随便说说。”

“呵。”

信你才有鬼。

“师祖，第二层捡完了。”

两个人又入了第三层，叶绾绾嘴上说话，可手上的动作也一点不慢，凡危险的，她也不碰。

但能收的，就是一级的石头她都不漏。

雁过拔毛，一点不剩。

连问天都在思索着这丫头的手段是跟谁学的。

收完第三层，叶绾绾扶了扶额头，“唉，装太多了，感觉脑子重重的，我就应该把紫云戒取回来。”

“我看是你心思太多，脑子才重。”

这么点东西，能占叶绾绾识海多少空间。

她就是装呢。

叶绾绾笑嘻嘻的，“师祖，四大古族布了这么多年局，从三万多年前就开始，就是元初跟紫虚都是出自他们一族，那更早之前，会不会也有先人在布局。”

问天玩味，“你连元初跟紫虚都知道？”

“知道呢，故事听多了，联想能力总是有点，师祖，见过他们吗？”

问天嗤笑，直接上了第四层。

等叶绾绾收到一半时，问天才开口，“见过。”

叶绾绾回头，看向了问天。

问天抬了抬下颚，嫌弃道：“动作麻利点，不然要等他们来吃早饭吗？”

叶绾绾立刻认错，加快速度，可嘴上速度也不慢。

“师祖，见过谁？”

“见过紫虚，元初没见过。”问天淡声说，“我飞升时，他陨落了，五大仙尊之首，是他的徒弟。”

真陨落了吗？

叶绾绾眼底闪过了一丝嘲弄。

她轻叹道：“那他很厉害吧，就算是徒弟都能当五大仙尊之首，那他怎么就能陨落呢，那么强的人啊。”

问天深深地看了叶绾绾一眼，他都说了这丫头真装，她还不承认。

“不知道，我又不打听这种事。”

叶绾绾颔首，“也对，这种小事，师祖也不用太在意，毕竟不管怎样，你上去了，五大仙尊之首的位置就易主了，师祖比元初厉害。”

问天：“……”

好想掐死这个臭丫头。

“那师祖当初与砺风城的云初交过手，觉得他是元初的可能性有多大。”叶绾绾侧面打听。

“他没出全力，不好估算，而且，”问天终于伸手，重重地敲了叶绾绾的脑袋一下，“说了，没见过。”

叶绾绾吃痛，委屈，“那岂不是说，我们还不能确定他的身份。”

“不确定又如何，找到他，杀了不也一样。”问天冷笑。

叶绾绾沉吟，轻声说，“可这样，太简单了啊。”

问天：“嗯？”

“太简单了啊，也太便宜他了，”叶绾绾的目光眺望向了第五层的入口，“死了那么多人，只是死他一个分身，太简单了啊。”

问天瞳孔一缩。

叶绾绾深深地看向了他，就差没明说，师祖，长点心吧！

这个事，没那么简单啊！

问天没说话。

他只是低头思索。

他一直以来……似乎考虑得太简单了。

可怎么了。

问天气愤地拂袖上第五层，叶绾绾只能乖乖听从。

很久，很久，叶绾绾以为问天都不想与她说话了，却听他像是在自言自语：“我们两兄弟之中，一直都是他带队，我跟随，我……不需要费心思的。”

叶绾绾身形一顿。

她轻声说，“师祖，错不在你，是别人心眼太多，你顶多就是单纯了一点。”

“……你这与骂我蠢有什么区别。”

“……有的，区别是我不敢骂你。”

在问天再次动手时，叶绾绾先跑了，这次收割速度更快了，因到了第五层，金属的等级也提高了。

自然数量也少了。

叶绾绾不过片刻就收完。

直奔第六层。

只是到了这里，黑雾直接把叶绾绾给缠了起来，叶绾绾没有贸然行动，因为……这一层有人。

第548章 仙尊之力（三更）

黑雾藏住了他们的身形。

也隐去了叶绾绾的气息。

此刻叶绾绾再次羡慕上了琉璃君的能力。

多好，办完坏事就换一张脸。

再出来，又是新的人生。

叶绾绾没出声，只是看向了问天，就见他化为黑雾，漂浮到第六层，大大方方地上楼，在威压镇压过来时。

还大大方方地开口，“交出九天玄铁，饶你们一命。”

叶绾绾：“……师祖还是师祖。”

打劫都与别人不同。

第六层跳出五个老者，站位之间，形成五行攻击之阵，叶绾绾一眼就看出来。

炼虚。

五个炼虚。

好大的手笔。

为首一人无比恼怒，“鼠辈，擅闯我们宝库之地，居然还敢大言不惭。”

“受死！”

五人齐喝出声。

只见他们双手结印，炼虚威压凝结而出，经过五人的阵法，力量涌向了第一个人，帮助他冲击向了更高一级的修为——合体初期。

那合体境界的威压落下时，叶绾绾都感觉到了强大的压力。

似泰山倾倒，也似风雨重袭。

只觉人如海中浮萍，一下子随风动，随浪打，晕晕乎乎之中，居然生不出一丝反抗之力。

叶绾绾努力稳住心神。

与这个威压对抗。

“这就是合体境？”

天地人三魂合一，已半只脚融入天地的合体么。

叶绾绾抬眸看去。

神色不惧。

感受着威压如泰山轰然落下，可叶绾绾就是一点点地顶回去了。

不认输。

问天看了一眼，倒是没说什么。

这力量想要把叶绾绾跟问天逼退，可叶绾绾只是扛着，没开口，在叶绾绾要撑不住暴露元神之力抵抗时，问天站出一步。

他冷笑一声，也没见怎么动手，只是卷动了一下黑雾，“玩这套？这都是我当年玩剩下的。”

黑雾席卷，像是裹住了所有的威压，而后尽数弹了回去。

嘭！

力量冲击之下。

风暴在第六层爆开。

强者之力，直接撞飞了守塔的五个人，阵法瓦解，五人当下就变了脸色。

“这气息……”

“渡劫期！”

五人大惊失色。

问天没有否认，只是冷冷地重复着刚才的话，“还是那句话，交出九天玄铁，我走，不然……”

他桀桀一声，“你们这一座七色塔能不能保得住，就未必了。”

他抬掌猛然一捏。

掌心握紧。

整座宝塔内部都在震动。

似乎要拔地而起。

整个黎界都惊了。

守在门口的琉璃君：“……”

不是，你们玩这么大？

让他看门，结果在里面直接把门给砸了。

眼看四周都有动静响起，琉璃君心念急转，但还是隐在暗中，等第一批人过来时，他也跟着混在里面。

可没等他们靠近。

随着一声：“滚。”

那强大的威压就震得所有人远远退开。

靠近不了。

不仅靠近不了，连塔都在慢慢拔地而起，似乎就要这么离开。

五名守塔高手惊慌不已。

直至第七层传来一声苍老的声音，带着气息慢慢地压落宝塔，平息了此地风暴，“道友，有话可以好好商量。”

问天嗤笑一声，“就一句，九天玄铁。”

“好。”

老者声音落下，半空弹出一块金属。

七彩的流光包裹着黑色的石头。

只是出现，空气里便充满了锋利的金戈之声。

宛若连风都带着一股杀伐之意。

五名炼虚老者十分着急，“老祖。”

老祖淡声说，“这是道友的了。”

问天平静地卷了过来。

叶绾绾瞧着这一块流动的金属本源，看向了问天，眼神询问，“是真的吗？”

问天掂了一下，没什么问题，便准备离开。

走时，他黑雾卷出，连着带走了桌架上的几样东西。

而一直忍着的五个人忍不住了。

一人贸然冲向了黑雾。

直接就撞了进去。

“十二！”

黎十二穿过层层叠叠的黑雾空间，一下子就与问天对上面，他瞧着眼前的问天跟叶绾绾，冷笑道：“原来只是一个元神。”

他大喝出声，想要与其他人报信。

问天漫不经心地道：“我本来只想夺宝，不想杀人的。”

“但你，真是不识趣呢。”

黑雾卷出，强大的力量灌入了黎十二，嘭然一下，就见肉身被打碎，而元神，直接被卷了过来。

黎十二这个时候终于有了惊恐。

“不……不要杀我！”

元神试图逃跑。

可问天捏在了掌心，像是捏着玩具，恶劣地道：“不杀你？不是已经杀了吗？还有其他人想要上来吗？”

“来！”

黑雾膨胀，一下子就灌满了六层。

把其他四个人一起卷了进来。

第七层的强者坐不住了。

“道友！”

问天冷笑，“谁跟你道友。”他掌心一捏，四个炼虚强者的肉身全部爆裂，就剩下五个元神，全部被问天抓在了手心。

一招秒杀。

叶绾绾目光一凛。

这就是仙尊之力吗？

七层老祖禁不住伸出手来，想要抢回五个人的元神。

那金色的大掌从高空打落。

渡劫威压被所有人感知。

塔外所有人都在喊，“老祖！”

叶绾绾感觉到了强大的压力，难以动弹，问天移步落在了叶绾绾面前，对这一只大掌，只是弹出一指。

一指成剑。

剑意贯穿了虚空，也贯穿了金色大掌。

老祖脸色大变。

“仙尊之力！”

问天凌空而立，冷笑道：“这五个元神，就是冒犯本尊的代价，你若追来，那你就要考虑一下，能否承受住我的怒火。”

老祖不敢答。

问天说完，卷着黑雾，大步离开七层宝塔，走时，还扫了一眼人群里的琉璃君，见他躲得鬼鬼祟祟，他直接就遁入虚空，消失不见。

那撕开的口子，也让整座黎界沸腾了。

“那是谁？”

“为什么能在空间界来去自如！”

没有人能回答。

而虚空里，问天直接把叶绾绾放下，抓着五个元神，迅速炼化。

叶绾绾忍不住看向了他，“还好吗？”

问天看了她一眼，没回答。

微妙的气氛蔓延在虚空。

带着危险。

好半晌，问天冷声开口：“如果吞了你的元神，可能会更好。”

说完，他直接把五个人的元神吞噬其中，闭眼不语。

也不看叶绾绾。

叶绾绾没有离开，只是在旁护法，低声说：“其实你与云初一战，受伤了吧。”

第549章 九天玄铁

问天不答。

可叶绾绾知道，没有肉身，凭借元神与云初一战，对问天来说是一场挑战，更别说之后，他又要在漫天的神罚里，护住自己跟叶倩。

虚空里这两百年的流浪。

也是他扛下了大部分的危险。

问天一句话都没提，可在虚空流浪的日子，又何尝不是在养伤。

“我会帮你的。”

“嗤。”问天突然睁开眼，“就你？连肉身都没有，还敢大言不惭说帮我，我需要你帮？即便是元神，当今世上，能杀我的人也没有。”

叶绾绾认同地点头，“师祖说得有理，是我不自量力了，可我就想这么不自量力一回。”

问天：“……”

他想反驳，可迎上叶绾绾认真的眼，什么都说不出来。

叶绾绾却是思索起来，“不过……”

“不过什么？”

叶绾绾：“……不过师祖你不是在炼化吗？为什么偷听我说话。”

“……”

“你吵死了！”问天直接把叶绾绾给掀飞，叶绾绾爬回来时，他又丢出来一堆东西，“滚过去，自己炼化。”

说完，问天抬手一划，直接在两个人之间划出界限，嫌弃道：“三天内，别靠近我。”

叶绾绾接着九天玄铁跟其他锦盒，笑了笑，“好。”

“谢谢师祖~”

问天没有理会叶绾绾。

叶绾绾开始打量着九天玄铁跟其他几个盒子，打开之后，发现都是七级以上的石头与金属。

就问天最后那顺手的一下，所得是前面五层加起来的全部了。

想到这，叶绾绾干脆把从宝塔里顺走的其他石头都取出来。

开始分类。

九天玄铁想要炼化，不是一件易事，所以叶绾绾不是特别心急，她把所有的宝石一一分类，等分完，已经是三个时辰之后。

而这次成果斐然。

九级材料，九天玄铁一块。

这是此行最大的收获。

其次是八级的一块星河寒铁，是制作冰属性法宝的绝佳材料，只是接触一下，就感觉到了寒意袭上。

可见其寒性之强。

七级石头，是三块，分别是青木庚金，龙鳞赤金，以及离火灵金。

都是世间难寻的宝贝。

六级的各色石头是二十块。

五级与四级共计一百三十七块。

三级及以下，是两千起。

能入宝塔的，多是少见且属性特殊的石头，弟子想要的灵石，是在另一个地方取用的，可见宝塔内的石头，还是带有一定的特殊性。

也可见，叶绾绾此行所得——特丰。

总结，特别丰收。

叶绾绾最喜欢的是一块六级的水清石。

“如果星泽看到，肯定很喜欢。”

她笑了笑，把东西分类完之后，就收了起来。

只留下最后的九天玄铁。

叶绾绾盯着九天玄铁思索。

她现在是元神之体。

掌控元神之火炼化九天玄铁问题不大，只是目前材料五缺四，所以要炼化到什么程度，这需要把握到一定的分寸。

锻炼肉身的方法，问天在虚空就与她谈论过，虽然大多是叶绾绾一边套话，问天不时憋出一句。

但总结下来，叶绾绾也有了一定的思路。

这九天玄铁就是重塑肉身的基础，融化炼制之后，可以得出一个肉身，等于是一个躯壳。

但想要让这个躯壳变得更强韧，就需要太阴真水与南明离火的淬炼，两者的淬炼，可以使肉身达到免疫物理攻击与元神攻击。

也跟上了叶绾绾如今的境界。

而息壤与不死仙树，可以让叶绾绾的肉身提升一个级别，达到先天灵脉，沟通天地，不死自愈，断肢重生的强大。

如问天所说，要么不做，要做就做到最好。

既然她原来的肉身已经没了，那就换一个更强大的。

能够媲美仙骨与魔骨的五行之体。

完美适配她灵根的五行之体。

叶绾绾的元神开始包裹着九天玄铁。

随着元神之火开始融入九天玄铁，把它一点点地炼化，一个冰冷的叶绾绾也慢慢地出现在了虚空。

问天在另一侧看着。

平静的眼眸之中，漫过了一丝失神与追忆。

问心剑护着叶绾绾的元神，像是为她护法，它稳坐不动，如它前任主人一样，温和的外表之下，有着最坚韧的意志。

也如眼前的叶绾绾。

“师祖说得有理，是我不自量力了，可我就想这么不自量力一回。”

“修仙怎么了？我是异想天开，可我就想异想天开这么一回。”

“你，要不要跟我去闯。”

少年笑望着自己，“我们一起征服修仙界。”

他一只手把自己拉到了修仙界，可他在临门一脚，失败了。

那自己这一路走来，算什么？

“你为什么一定要抓我一起。”

“天哥，修仙之路本就孤独，若是身边连一个说话的同伴都没有，那多无趣，再说，你离了我，还能去哪里。”

“我可以随便闯。”

“诶，可我不行呢，仙途漫漫，离了你这个竞争对手，我会一蹶不振的。”

“对不起。”

“我走不下去了。”

那回荡在城内的一句，是他的放弃。

道心破碎。

那么灿烂，那么努力，从他口中听不到一句退却与放弃的人，最后留给自己的遗言，是对不起。

是他走不下去了。

那一日在开阳城道心破碎的何止一个问心。

他也走不下去了。

问天看着自己的手，元神之体的手慢慢变得透明，能坚持多久，问天并不知道。

可……

“如果这是你选定的人，那么我就替你走这最后一程。”问天望向了叶绾绾，“就让她替我们走下去。”

问问这苍天。

为何如此无情。

为何连一点生机都不给你留。

问天闭上眼，五个元神的炼化，填充了他的元神之力，在虚空之中，叶绾绾炼化身躯，所吸引来的游魂，都被一座结界所抵挡。

在这片虚空之中。

有问天自己打开的领域结界。

问心剑安静地落在主人的身旁，剑身微微泛光，似欲言又止，可最终无声。

只是与问天隔空守护着女子。

三日后。

叶绾绾醒来。

第550章 黎氏二族长（修）

睁开眼的刹那。

她立刻查看自己的身体，触摸之中，感觉皮肤冰冷冷的，便是元神融入之后，感受也是无比冰冷。

没有温度。

叶绾绾念头一转，她迈开两步，可平地就是一摔。

好在叶绾绾手臂一撑，凌空翻身，换了个姿势稳稳落地，这才避免在虚空丢脸。

虽然也没人看见。

“嗤。”

哦，还是有人的。

虽然是魂。

“师祖，”叶绾绾立刻抬起笑靥，“感觉怎样？”

问天打量了一番，冷冷地道：“丑。”

叶绾绾摇头，“师祖这就有些违心了，我的容貌虽然不如我的天赋惊人，但与丑字还是不沾边的。”

问天淡淡道：“那是大家安慰你。”

“所以师祖不安慰我吗？”

叶绾绾单刀直入，真诚得让问天无法招架，“你这样，我会伤心的。”

问天：“……你在意这个？”

叶绾绾思索了一下，“好像也不是很在意。”

问天嘴角直抽。

“但这是我两百年来刚炼制的第一件作品，你说丑，我还是有些伤心的。”叶绾绾叹气。

问天听明白了，敢情不是因为自己的容貌被说丑难过，而是因为作品被小看了，所以闹脾气。

他好笑道：“你脑子都在想些什么。”

叶绾绾眨了眨眼，“难道师祖觉得不好看吗？”

叶绾绾转了个身，给问天欣赏这肉身的完美。

问天：“……还行吧。”

叶绾绾闻声咧嘴笑了起来，“师祖，你看啊，除了这脸，这肉身的威力更强。”

话落，她开始蓄力，一声低喝。

往虚空猛然打出一拳。

嘭。

就见虚空层层碎裂，居然荡出了黑色的漩涡。

问天：“……”

叶绾绾：“……糟糕。”没控制住。

在叶绾绾被吸进去之前，问天冲了过来，黑雾直接把人卷出来了。

咚！

重重的一下。

是拳头与金属对撞的响声。

“你干什么？”问天咬牙咆哮。

叶绾绾吃痛抱头，“这肉身强归强，但融合度太差。”

问天冷笑，“你这身体都没淬炼，看似变了模样，实际还只是一块玄铁，你说能有什么融合度？你说说。”

“诶，太久没有拥有肉身，难得兴奋。”

问天冷笑：“出来吧你。”

他抬指一弹，把叶绾绾弹了出来，叶绾绾只能乖乖地出来，打量着肉身的细节处，基本与她本人没什么差别，她思索很久，叹了口气，转头问：“师祖，真的很丑吗？”

问天：“……”

这不是在意吗？

他抬手直接又给了她一个爆栗，“丑你个头，当今世上，除了一个人，就没有谁能跟你比美的。”

叶绾绾立刻来了精神，“谁？”

问天冷哼一声，“我。”

叶绾绾：“……”

眼看叶绾绾半天没出声，问天皱眉，“干什么？”

叶绾绾回神，轻声说：“师祖，我刚才从你身上，看到了我师父。”

“……谁是你师父。”

这话还没说完，叶绾绾就叹气道：“都一样自恋。”

“……这叫自信。”

“太自信了。”叶绾绾笑着说完，话锋一转，又道：“不过这世间除了一个人，我确实没有见过比师祖更强的了。”

“嗯？”

问天正要问谁那么大言不惭，可触及叶绾绾促狭的眼，问天已经猜到答案，他嗤笑一声，扭头就走。

叶绾绾追上：“师祖，你等等啊，你还没问呢。”

问天：“……你无不无聊。”

“不无聊，师祖你问呀。”

问天黑着脸，“不问。”

叶绾绾追了过去，“问啊，师祖你问嘛，就两个字。”

寻到坐标打开空间前，问天终于在叶绾绾的死缠烂打下开口，“行，是谁？”

叶绾绾眼睛一亮，她当下挺直了腰身，指了指自己，“当然是我，未来的我！”

“几百年之后。”

“或者几千年之后。”

“甚至是几万年之后。”

“不管需要多久，我一定会成为第一，我会开仙界，我会去第十州，我还会重立仙尊之位，还会打翻天道束缚，诛古神计划，还世间清明。”

“还修仙者天地！”

小姑娘话语一声过一声。

与昔日的少年重叠。

问天看着她，与当年一样，回了一句，“等你做到再说吧。”

“那师祖，你会帮我吗？”

“那问天，你会帮我吗？”

问天一怔，他瞧着叶绾绾，从她眼中看到了与当年少年一样的期盼与雀跃，他垂了垂眸，发出一声嗤笑。

“开了。”

在两个人离开虚空时，叶绾绾隐约听到了一句。

“会。”

-

“会什么，你们还记得回来呢？”幽冥灯立在房屋角落，抱着双臂，整个灯头扭四十五度角，无比傲慢。

问天冷冷地瞟过去。

幽冥灯当即一垮脸，委委屈屈地说：“你们都失踪这么多天，灯灯关心嘛。”

问天冷声道：“关心什么。”

“关心你们有没有被抓。”门外，琉璃君小心地推门而入，进来之后，还没忘记立刻关上门，一脸鬼鬼祟祟。

“我就说这边祥光罩顶，肯定是你们回来了，果然没错。”

幽冥灯吃惊，“屋顶还有光？”

它当即探出身子，想要查看。

叶倩幽幽地道：“你是蠢死的吧？”

幽冥灯：“……”

琉璃君也无语了一瞬，“我那是夸张化说法。”

“那你也太夸张了。”

“……”琉璃君无视幽冥灯，快声说道：“先不说别的，我过来是要告诉你们，该换地方了，这地方不安全了。”

“这练功室，有人要查过来。”

叶绾绾疑惑地蹙眉，“你的洞府也不安全？”

琉璃君无语：“……就是因为我的洞府才不安全。”

几人不解。

但也没问太多，当即带着沈南舟转移了地方。

琉璃君解释，“你们那天离开之后，这黎氏的老祖思来想去，总觉得不对，所以下令，彻查空间界。”

“想要找出内奸，最近这空间界很乱，我已经带他们换了好几个地方，本来还想去平安房内接你们，没想到你们倒是会自己找来。”

“真是聪明。”

可话说到这里，琉璃君奇怪怎么没听到回声，一回头，发现一个人都没有。

“人呢？”

“你找谁，梦澜。”

“……”只是一声呢喃，琉璃君浑身汗毛都竖起来。

草！

魔鬼来了！

第551章 琉璃君危（三更）

这一声呢喃响起。

屋内的叶绾绾跟着皱起了眉头。

不知为何。

她感受到了强烈的觊觎感。

像是被毒蛇盯上的背后发凉。

叶倩也跟着皱眉，“有问题。”

两人当即贴在门上。

在琉璃君带他们出去时，叶绾绾跟问天就察觉到有人过来，两个人二话不说，直接退回了屋内。

叶绾绾第一时间把沈南舟收在自己的识海。

与叶倩一同盯着屋外动静。

他们是在琉璃君的里屋，他这一座洞府山洞，共有三进，第一间是厅以及书房，再进来第二间是练功室。

第三间的是宝库。

这都是长老的住宿规格，每间都一样。

当然，琉璃君的宝库没什么东西，空的，不过这次他也特意腾出了里面的两间屋子，安置了叶倩跟沈南舟。

此刻琉璃君跟来人身处在第二间与第三间房屋的中间。

而他们在第三间屋子。

只有一门之隔。

那人穿着一袭深色长衣，长得极其高大，只是容貌过于阴柔，与柳梦澜的秀美不同，他是高大之中，透出几许阴柔。

一头黑色长发已经长至脚踝，没有用一点装束，就这么披散着从洞府外走来。

境界，看不透。

叶绾绾推测，合体以上。

问天在一旁并不说话，只是漫不经心地玩着灯，幽冥灯一脸憋屈地任玩。

对方已经叫了自己的名字，琉璃君即便再不愿，也得转身迎向来人，他冷着一张脸，“我说过，别这么叫我。”

不得不说，琉璃君把柳梦澜冷酷的气质拿捏出了八分。

即便是黎时越，也没有分辨出来。

他笑容冷了一瞬，又无奈问，“怎么？你还生我的气？可你该知，我从老祖手上，求得你一条性命，已经尽了我最大的努力，封了你的修为，那是不得已的。”

琉璃君没开口。

只要装高冷就行了。

黎时越轻叹出声，“阿澜，两百年了，你难道还不肯低头认错吗？”

“你可知道，你杀的那些人，可都是我们黎家的精英。”

“为了护你，我付出了什么。”

黎时越开始靠近，琉璃君开始后退。

虽然他努力克制着自己的脚步，不能退。

可实在忍不住。

天知道每次他见到黎时越的恐惧，到底有多深，特别是这个人盯着自己的眼神，更是让自己毛骨悚然。

他甚至都怀疑黎时越是不是有某种特殊癖好。

不然怎么会露出这种恨不得吞了他以及自己好似对不起他的眼神。

琉璃君快要站不住了。

“那你想我如何？”他咬牙道。

黎时越勾唇，他贴近琉璃君，拽住了琉璃君的一缕长发，琉璃君：“……”你神金啊！这么暧昧干什么！

黎时越轻声说：“你应该知道我想要什么的，五百年前，我不是提过了吗？”

琉璃君：“……”啥？

五百年前，他们居然就发展了奸情吗？

琉璃君的表情一变间，黎时越的手便猛然掐上了他的脖子，“你果然不是他。”

琉璃君一下子撞上了房门。

砰然一下。

门没开。

琉璃君：“……”

可现在已经不是在想这个门为什么这么牢固的时候，他得想自己小命还能保住吗，他怒声道：“你又在发什么疯？”

“五百年前，人间，越澜宫。”黎时越逼近了琉璃君，盯着他的表情变化，表情狠戾，“你忘记了你的承诺吗？”

“……”果然有问题。

可承诺是什么？他怎么知道，琉璃君寒声道：“忘记了。”

说完，他伸手想要推开黎时越，可推不开，他寒声道，“难道我一定要记得吗？修仙岁月那般漫长，我为何要记得那么多。”

“更别说还是人间的事了。”

黎时越笑了起来，笑得极其放肆与扭曲，“你说的也对，所以记得的只有我一个人，那也成，我会让你记起来的，走吧，陪我去一个地方。”

琉璃君表情微变。

可黎时越已经打开了空间，“不走吗？”

琉璃君看着空间那一端，只见血海漂浮，他眼眸深深，“你要带我去禁海？”

“是呀，你怕了吗？”黎时越笑着问，“害怕吗？那你求我。”

琉璃君低声不语，他是想直接求啊！只要饶他一命，就是献身都行，反正他们妖族也没那么强烈的道德观念，要是男身不合适，他也可以换女儿身。

可门后就是叶绾绾他们。

一旦他们在这里动手，他们肯定会被发现。

琉璃君走出两步，冷声说：“怕什么，走就走。”

“走吧，你不会失望的。”黎时越盯着柳梦澜进空间，他慢步跟上，淡淡地丢下一句，“动手。”

琉璃君闻声猛然回头，可空间已然关闭。

可在空间关闭之前，琉璃君亲眼看到阵法流光从山顶落下，金光猛然锁向了叶绾绾与问天他们所在的房间。

琉璃君瞳孔一缩，没有犹豫地往外冲，可被挡住了。

琉璃君愤怒地道：“你诈我！”

黎时越漫不经心地站在海上，把他往后一推，“我诈你？可你不也瞒了我很久么，你真的是骗得我好辛苦啊。”

“天、一、宗，柳梦澜。”

黎时越一字一顿，琉璃君一点点地发凉，有一种死到临头的强烈预感。

“你……”怎么知道？

黎时越掐住了他的脖子，把他往禁海的方向推，“想问我什么时候知道的？其实我早该猜到了，只是看在你对我的救命之恩上，才不愿去信，可你既然把人都引入了黎界，那么……”

黎时越眼神阴沉，“就对不住了。”

黎时越把人往禁海猛然一推。

巨大的腐心莲升空而起，接住了琉璃君。

可触手也捆住了他的四肢。

黎时越慢步坐在了身后出现的椅子上，“你知道我有一把名剑，但缺少了一个剑灵，既然你总想跑，那就留下来吧。”

“阿澜，五百年了，你该兑现你的承诺了。”黎时越阴狠地盯着他。

琉璃君要破口大骂。

我不是啊！

可腐心莲一下子就把他拖入深海，琉璃君眼睁睁地看着自己深入了水下，四面八方都是人影。

全是被抓来的有天赋的孩子。

其中衣着，更是有皇室中人。

凡人。

琉璃君瞳孔缩紧。

他试图上去，可怎么都上不去。

而在这些人之中，他还看到了平安，早上才刚见过的平安，可也被困在了这里。

琉璃君双眼血红，他努力让自己喊出声音。

“黎时越，草你大爷！！”

“我不是柳梦澜！！”

声音传不出深海，只能回荡在自己的心间，黎时越坐在上方，久久没动。

身后传来淡淡的声音，“你早就该动手了。”

黎时越神色淡淡，“大哥，我说了我会自己出手，不需要你亲自来。”

来人淡声说：“我来是通知你，我已经让人把消息放出去，天一宗柳梦澜就在黎界，想来顾苍澜应该会来救他这个师弟。”

“我们的禁海，还需要一个渡劫期的献祭。”

“他来，刚好。”

第552章 所以，你是谁呢？

留着柳梦澜，不就是等着这一天么。

“两百年了，如果不是被那个臭丫头破坏了计划，我们也不至于多等了两百年。”

阴冷的笑声响在了半空，黎落展开手掌，慢慢地紧握住，“那么多老祖，一旦苏醒，那就是数百个仙君，那是多么庞大的战力。”

“可结果呢。”

一场神罚。

毁了全部。

黎落禁不住闭上眼睛，“全部啊。”

他们四大古族等待了三万多年的计划，全部没了，没了啊。

他的怒气难消，情绪波动之间，连着禁海的元素都受了影响，起了风暴。

黎时越淡声说：“大哥，你惊到了底下的祖宗了。”

黎落闻声冷笑了一声，收敛了力量，他从半空走出，深邃的五官，与黎时越有三分相似，只是一个阴柔，一个充满狠厉。

相似的脸，可气质截然不同。

“我知道你对那个姓柳的有赏识之情，他也在魔域救过你一命，所以你不仅破例带他入黎界，还处处宽待他。”

黎时越玩味道，“大哥这是要翻旧账？”

黎落冷笑，“当年让他入界一事，是我点头同意的，所以我也没资格怪你，他确实是一把好刀，干活漂亮，手段干脆，最重要的是还不爱多打听。”

黎时越：“……”不爱多打听？

黎落怕是不知道，柳梦澜可是出了名的八卦。

“可弟弟，你也别忘记，那只是他伪装出来的，他是天一宗的人，潜伏在你我身边多年，就为了瓦解我们。”

提起这件事，黎落也沉了眼，“如果不是两百年前，他突然发了疯，杀了我们那么多人，我们都想不到他的身份。”

“天一宗六长老，厉害啊。”

“柳梦澜，他藏了这么多年，我们没有一个人发现，要不是这件事之后，我去调查，我们还都被蒙在鼓里，就是这查，都花了一百多年。”

“直至三十年前才知道。”

说到这，黎落就更气了。

几乎要气炸了！

怎么有人藏了这么多身份，一套又一套的，柳梦澜，刘蓝梦，梦六，就三个字，他来回的换。

居然在魔域藏了十多个身份。

他们一个个追，追到最后，才知道天一宗柳梦澜。

同名同姓。

他用了那么多假名字，就入黎界用了真名，可没有人敢去想。

毕竟没有人会联想到，天一宗的六长老，居然敢带大名进四大古族，还成功伪装成了黎族的杀手。

还当了他们执法堂的长老，替他们管理弟子。

黎落现在想起来，都是恨得牙痒痒，所以这两百年，他是能不见柳梦澜就不见，因为实在太呕了。

黎时越还玩着莲花，没说话。

黎落冷声说：“你是欠他一条命，但你两百年前在老祖面前也保住了他的命，所以已经不拖不欠了，从今起，收心。”

黎时越淡笑：“大哥，我知道。”

“好，我信你。”

黎落转身离开，可走出两步，动作一顿。

禁海上漫空穿梭的流光，那一道道交错的流光之中，是天才的血液，可到底还是不如他们黎氏一族的强大。

黎落突然问：“听说黎珩的儿子活着。”

黎时越眉头微挑，“大哥的意思是？”

“他也是天一宗的，把他弄来，我们需要他的血。”

黎时越笑了下，“大哥，你吞噬了自己那么多子孙后代的血，还不够吗？”

“那不是他们应该给的吗？”黎落冷然一笑，“我们如今这境界，距离飞入仙门，可就差一步。”

“只要我们飞升成仙，他们要什么没有。”

“区区一点精血与后代的血脉，他们付出是应得的，难道你也吞噬多了元神之力，与老七一样多了一些没用的东西了？”

黎落突然盯着他。

黎时越回转过头，似笑非笑地迎上了他的视线，“如果有呢。”

黎落慢步靠近过来，轻喃道：“最好不要有，弟弟，不然你知道老七的下场的……”

人吃人。

在古族不是什么奇怪的事。

死在禁海的除了外族的，更多的是他们一族的。

这一座禁制之海，温养的是他们一族的过去，也是他们一族的未来。

黎时越笑笑，没说话。

可这笑容落在黎落眼中，就有些挑衅。

但外敌当前，黎落不会对黎时越动手的。

在黎家，没有亲人，只有猎人跟猎物。

“既然弟弟不满意我逼你处理柳梦澜这件事，那顾苍澜这件事，你就不要掺和了，黎珩的儿子，交给你。”黎落深深地看了他一眼，没有等他回应，直接转身离开。

因为这不是商量，这是命令。

“诶，我说人多就是麻烦，若我是你，就把整个黎氏吞噬了，不就是想要造一个仙尊么，他黎落可以，你也不差。”

传音回荡在虚空，黎时越淡声说，“裴云族长，看来很闲呢。”

“不闲啊，我也很忙呢，最近被一群人盯得烦，打算出去躲躲，不过我来提醒你一件事。”裴云的虚影坐在半空，他笑笑道：“顾苍澜进魔域了。”

“哦？这么快。”

“当然，你大哥可是早几天就放出去消息了，现在逼你动手，不过想看看你的反应。”

黎时越勾唇，笑容阴冷：“他也闲。”

“你猜顾苍澜这一次，还能守住道心吗？”裴云摸了摸下颚，“他要是陨落，那天一宗可就真结束了。”

“看呗，你之前还算过，说他本该一百多年前陨落，人家也不活得好好的。”

提及这件事，裴云也皱了眉头，“这个事，确实古怪。”

“按理说，我是以天机推算的，百年前，天一宗就该灭宗，可它还好好的。”

“天机莫测啊裴兄，有些事，怎么说得清楚呢。”黎时越玩味地笑笑，“比如，所有人都觉得我五百年前已经死在禁海，可我爬出来了，不也一样奇怪么。”

两人相视，裴云笑容玩味，“所以，你是谁呢？”

黎时越勾唇，“那你呢。”

“你又是谁？”

禁海上元素涌动，对视的两个人，使得四周空间停止，可他们都没人说话。

有些秘密，是不能听的。

因为，知道的都成了死人。

-

“没死？什么意思？”

陈东匆匆赶来柳梦澜的洞府时，就听到几个人在通报，一人回头说，“长老，您听岔了，不是没死，是没找到。”

“这里，没人。”

第553章 禁海，我来了

陈东脸色骤变。

“怎么可能？二族长走的时候说了，他们就在里面，阵法也把整座洞府封锁了，任由他们插翅也难飞，你们是不是没搜仔细。”

弟子们紧张地道：“真的查了，没有。”

整条山脉中间，连着洞府都已经坍塌。

弟子们已经在掘地三尺，掏空洞府。

就是长老们也在用神识查找。

可就是没有找到叶绾绾他们的蛛丝马迹。

别说是人了，就是一只苍蝇都没有。

“不对劲。”

陈东表情立沉，“马上通报大族长。”

“大族长似乎刚去了禁海。”

“那也要通报！”

一行人匆匆离开。

而在深海。

“开。”

腐心莲下方，小小的漩涡突然打开。

顶住了一直往下沉的琉璃君。

琉璃君感受到了这熟悉的力量，一下子就瞪大了眼睛，他盯着自己的四周，没看到人，但有揶揄的声音响起来。

“好刺激的样子呢，小琉璃。”

琉璃君眼泪唰地一下就下来了。

听着叶绾绾的揶揄声，让他想到了凤墟。

呜呜。

他以后绝对不离家出走了。

“你们在哪？”

“在你附近，你靠在门上的时候，我就锁定了你的坐标，可以跟随着你行动，不过他还在海上，我不能有大动作。”

“你先自己稳住。”

琉璃君红了眼睛，呜咽两声，“亲人，我就知道你们不会抛下我。”

叶绾绾笑了笑，“我不是说了吗？我会送你回家。”

琉璃君擦去眼泪，“我刚才差点卖身了。”

“……那你换张脸卖。”

“不，我就用这张，败坏你六师伯的名声，丢尽你们天一宗的脸面，死了也要拉你们垫背。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾嘴角直抽，随着琉璃君一起慢慢地往下落，海上强大的气息，不止一道，而是两道。

叶绾绾望向了高空，“真想去听听墙角呢。”

问天冷笑道：“如果你想死的话，可以去。”

叶绾绾笑笑，“师祖，我不想。”

“至少在我没有十足的把握的时候，我不会去碰上，你也一样。”叶绾绾眸色深深。

问天没回答。

因为他刚才是真的想上去。

只是被叶绾绾给拽住了。

如今冷静下来，确实不是时候，至少，不是现在，没有把握，只会打草惊蛇。

有友在侧，琉璃君无比踏实。

即便是在这个恐怖的禁海，琉璃君也感受到了一丝安全感，只是他也在骂，黎时越那个疯子，他怎么还不走？

叶绾绾思索：“说不准他在上面等着时机，要把你重新捞回去呢。”

“……那我还是沉在这里吧。”

叶绾绾笑问：“不怕了？”

说话间，叶绾绾从空间显形，元神出现在眼前，这释放的金光，让琉璃君道出一句，“诶，这就是仙女吧。”

叶绾绾扬眉，“那仙女可走了。”

“别别别。”

“这东西太难受了，能不能救救我。”

触手紧紧勒着琉璃君，从他身上不断地吸走精气，就这么会儿功夫，琉璃君就觉得自己头晕脑胀。

回想禁海的可怕，他也是有些心有余悸。

叶绾绾此刻也在腐心莲内，闻声她打量着四周，淡声说：“老伙计了，当然是来会会了。”

她双手结印。

不过片刻，五行阵法落在脚下。

“转。”

话音落下，原来被快速吸走的精力刹那间逆转而回，猛然灌入了琉璃君的体内。

琉璃君眼睛瞪大。

力量越来越多，只片刻，琉璃君精力充沛，他大喝一声。

妖力爆开。

一下子冲天而起。

带着叶绾绾冲破禁海，直接到了海上。

连着身上的腐心莲，都一块崩裂。

他难以置信地看着自己的手，更难以置信地道：“我第一次感觉自己能暴打黎时越。”

叶绾绾打量四周，果然，人已经走了，听了琉璃君这话，戏谑道：“……看不出来呢。”

琉璃君嘿嘿讪笑，可马上，他又想起来一个人，着急道：“平安，他还在下面。”

“去吧，我在这里等你。”

琉璃君也没想太多，直接就跳下去了，等下水，他才又畏畏缩缩地爬起来，“还是不太行，要不你陪我去。”

叶绾绾：“……”

半盏茶后，琉璃君扛着平安出来。

叶绾绾一个元神漂浮在海上，眺望着这一片血色大海，然而神识扫过之后，在元神里，却是绿色的，充满了生命的莹绿。

磅礴的生机与力量。

就在这片海里。

这是四大古族“孕育”出来的一片生机之海。

只是这“孕育”，是人为的。

黑雾也慢慢地漂浮过来，问天阴阳怪气：“真是大手笔呢。”

“禁海。”

叶绾绾勾唇，“是金海，也是生命之海吧，拿他人的生机，换来的。”

叶倩也看着底下沉着的无数骨骸。

“下死，上生。”

两个极端。

幽冥灯咂舌，“这死的人不比砺风城下面少吧。”

叶绾绾淡声说：“不少，而且不同砺风城跟冥煞城的百姓，这里都是修士，四大古族埋了不少后代在这里。”

叶倩不解，“他们这么做，图什么？”

“换命。”

叶绾绾目光透过深海，似乎看向了更深处。

“给某些东西，换命。”

叶倩思索，“仙尊？”

“不确定，但在这片大海的最深处一定有东西。”叶绾绾说完，站在原地思索片刻，如果下去，应该能发现些什么。

不过，有些冒险。

就她现在的情况，加上一个没有肉身的问天，还有一个不太稳定的叶浅浅，跟没什么用处的灯，不太好办。

她的目光环视着整座禁海，大海无际，除了沉睡的腐心莲，看不到别的，但四大古族既然把这里视为禁地，肯定是有人把守的。

只是据点在哪呢。

叶绾绾想了一下，喊上了琉璃君跟平安。

只是平安还有些恍惚。

“师父，我怎么了？”

叶绾绾看着他们两个人，目光扫过琉璃君变得强大的气息，她心念一动，突然看向了问天，意味深长地一笑。

“师祖，我想到怎么帮你了。”

问天：？

叶绾绾轻声说：“生机啊。”

“这不就是吗？”

她扫过眼前的禁海，整片，都是啊！

几人：“……”

第554章 生死法则（三更）

“来都来了。”

叶绾绾勾唇，神色坚定。

搞它。

叶倩问：“你要吸收这片海？可以吸吗？”

这可都是腐心莲。

连琉璃君都在震惊，“你疯了，这可都是死人化出来的，是邪法。”

“灵气魔气都是天地之力，死气与生气难道就不是了？腐心莲内的死气可以转化为生机，那我拿生机转为纯粹的元神之力，当然也可以。”

“再说，”叶绾绾嗤笑一声，“什么邪法，只要我用的对，它就是救世之力。”

大家：“……”

连问天也陷入了沉思。

“用得对，就是救世之力？”

叶绾绾坦然，“是，于我来说，只要能用的，那就是好的，对我来说，能毁掉四大古族计划，拯救九州的，那就是救世之力。”

“人生在世，我管他们怎么说。”

“只要我掌控了话语权，那我说的就是对的。”

“我所行之路，即是正。”

“不是吗？师祖。”

问天看向了叶绾绾，耳旁不断回荡着叶绾绾的话，突然之间，哈哈大笑起来。

那笑声之爽朗，是叶倩从没听过的。

不是桀桀声，也不是阴阳怪气的嘲讽。

而是有着少年般的爽朗与快意。

“对。”

太对了。

所以她才说，他们都没错。

问天盯着叶绾绾，“你像他，又不像他。”

明明是莫名其妙的一句话，可叶绾绾却似乎听出来了言外之意，她含笑道：“我不是，我只是我自己。”

“若说像，我可能更像师祖一点。”

问天突然一怔。

这一句话叫问天整个元神僵立在原地。

像是突然明白了问心剑为什么会选她。

“她有你的坚持，又有我的不顾一切，有你的永不放弃，却也有我的疯狂偏执，”问天盯着叶绾绾。

你是既选了她，也选了我是吗？

你……

其实从不怪我对吗？

问天哑声问：“要怎么做？”

叶绾绾立刻跟上，成熟的修士，从不回头问过去。

“改一改这禁海的属性，使得它能更适合师祖的体质，就是这里面的一些脏东西，我也要来过滤一下。”

琉璃君前面听了半天，没听明白，但这句他听懂了，他深吸口气，“……改一改属性？你为什么会说得这么轻松！你以为这很简单吗？”

叶绾绾疑惑：“这很难吗？”

琉璃君：“……”

他沉默了，因为他突然想起来一件事，五行转化阵。

叶绾绾会啊。

叶绾绾含笑道：“怎样呀，小狐狸。”

琉璃君一愣，吃惊道：“你怎么知道。”

叶绾绾指了指他的身后，“收一收尾巴。”

琉璃君立刻扭头，摸了摸身后，什么都没有。

“……骗我。”

叶绾绾哈哈大笑，而笑闹间，她挥手把三级以下石头取了出来，满空飞舞着颜色各异的石头。

如星辰般璀璨。

叶绾绾转头看向了问天：“师祖，准备好了吗？”

问天敛了神色，“嗯。”

“既然人家送上门来的，不要白不要，给他黎氏先祖，那给我们也是一样的。”叶绾绾勾唇道，“一切都是天地的，那天地之力，他人能借，我们也是能借的。”

“大不了，以后再还。”

她朗声说，没有顾忌，只有坦荡。

叶倩怔怔，“一切都是天地的……”

“是。”叶绾绾看向了叶倩，“你也是天地的，同样的，天地亦是你。”

“浅浅，记住，你就是你自己。”

“天地元素尚且不止五行，更不止七色，那道之一途，自然也不止一条。可前提是，那是你。”

“是你自己想走的路。”

叶倩瞳孔一缩。

叶绾绾就这么看着她，“你就是你，不是任何人。”

叶倩呆滞地看向了叶绾绾。

叶绾绾却是没再多说，踏步而出，开始布阵，她的元神确实很强，两座法相同现，立在禁海上时，仙魔之力同时出现。

琉璃君眼睛都掉出来了。

“卧槽！”

幽冥灯哼了句，“不要大惊小怪。”

叶绾绾快速结印：“师祖，助我。”

问天当即打开领域，藏住了叶绾绾的气息，而在叶绾绾的法相之中，琉璃君看到有星辰之力在涌动。

“怎么会有星辰之力？”

琉璃君定睛看去，看了很久，发现了一件事。

“金丹……”

他难以置信。

不是星辰，是金丹！

“你的肉身明明没了，可为什么……”

叶绾绾张口就来，“可能因为我跟它们比较亲吧，所以它们又回来了。”

琉璃君：“……不信。”

“那就别问，我也解释不来。”

正常肉身消散，连着修为都会跟着不见，可叶绾绾许是因为自己的法相是自己的扩大版，相当于自己的灵脉。

所以在她修炼元神的时候，曾经那些散去的金丹，像是刻在了灵魂（灵脉）里，成为了法相领域内的一颗颗星辰。

叶绾绾不知道重塑肉身之后，这些星辰是不是会化为金丹回到体内。

但都无所谓。

没有了，那就重修。

她等得起。

仙魔之力与五行之力同时流转过来，在叶绾绾打出一个又一个结印里，组成了一座更加巨大的阵法。

“这是五行转化阵吗？这不是吧。”琉璃君震惊地说。

这阵法，明明更复杂。

“不是。”叶绾绾冷静地道，“这是升级版的，我给它起名叫五行仙魔转换阵，好听一点，那就是五行轮回阵。”

琉璃君瞳孔一缩。

他跟平安靠在一起，努力汲取同伴的温暖，“不知道为什么，听轮回两个字就觉得很霸气。”

平安：“……师父，你是不是靠错人了。”

琉璃君扭头一看，发现是灯。

幽灵灯咧嘴一笑。

琉璃君：“……靠，你真吓人。”

灯：“……”

阵法逐渐成型，叶绾绾不断打出结印，琉璃君已经数不清楚叶绾绾一共打了多少个法印，五千，还是一万？

只见叶绾绾这个阵法，她足足花了七天。

七天之后。

“起。”

叶绾绾抬手操控阵法起来。

阵法被一点点地扛起来。

随着叶绾绾修复完剩下的，她又轻喝，“落！”

砰！

阵法沉入了禁海。

不断运转。

叶绾绾擦去嘴角的金色液体，那是元神之血，她看向了问天，“师祖，请。”

问天踏步走入。

强大的灵力从四面八方冲向了他。

那是最纯正的天地之力。

也蕴含着……法则之力。

生死法则。

问天眼眸微动，他看向了叶绾绾。

叶绾绾以为他是在疑惑阵法覆盖范围为什么这么小，她解释说：“这是小范围的，等你适应之后，我们再换。”

“不急，我们，慢慢来。”

说这话时，叶绾绾的眼睛是灼热而且明亮的。

那干坏事的兴奋像是感染了其他人。

连琉璃君都情不自禁地多了一种期待。

叶绾绾把问天的阵法藏入禁海，她又看向了叶倩、琉璃君跟平安，“来，让我看看你们的适合哪个。”

叶绾绾随手一挥，剩下的阵石飞了过来。

居然又是四阵。

连幽冥灯都站在阵内，它愣住，“我……我也有？”

叶绾绾轻笑，“当然，你可是养了我们两百年，这一次，我就助你褪浊气，破神阶，晋神器。”

“成为真正的幽冥灯！”

第555章 此刻的她，像极了裴玄

阵法流光罩住三人一灯，叶绾绾以元神之力，沟通天地，给他们两人一妖一灯，布下四座阵法。

“平安你的体质，比较特殊，虽然不知道当年你在禁海经历了什么，但你的经脉与丹田都较寻常的元婴修士宽大。”

“加上你也属于天生金灵根，所以我为你选择了五行转金阵，助你突破化神。”

平安忙拱手道：“都听前辈的。”

叶绾绾：“嗯。”

一人随阵入海，叶绾绾又看向了琉璃君，“妖力我研究不深，不过想来生机谁都能用，来都来了，那就一起吧。”

琉璃君：“……”虽然听得很敷衍，但也不错。

嘭。

随着琉璃君与阵法封入深海。

叶绾绾看向了叶倩跟幽冥灯。

灯有些紧张。

叶绾绾笑了笑，与它说的也多了一些，“这禁海的死力，可以说是你天生的养料，但此地怨念太重，吸收过多，容易反噬你自己，故而，我给你的阵法是——往生净魂阵。”

幽冥灯茫然，“那是什么？”

叶倩出声，“一座净化阵。”

幽冥灯歪头，上面挂着的东西都跟着掉下来了，它忙抓住，“名字，跟我好像不太配。”

叶绾绾道：“你为灯，取名幽冥，天生就是为往生者照亮未来路，只是不知你当年的主人是如何炼化你的，以至于你走了弯路。”

“那现在，我就替你拨乱反正。”

叶绾绾抓来禁海深处的死力，“看见它了吗？这是什么。”

灯：“死力。”

“那它呢。”叶绾绾从死力之中抽取出一个魂魄。

灯愣住：“死魂。”

叶绾绾打散死力，低声一句：“净。”

嘭。

缠着魂魄的死力，一下子就散了。

可那力量并非完全散去，而是留了一些，只见那魂魄从暴躁化为双眼空洞，宛若失去了神智的木偶，但看起来是干净的。

幽冥灯眼睛都瞪大了。

叶绾绾笑着问：“现在呢？”

“这……”幽冥灯说不出来。

“这叫魂魄之力，不过我觉得它也可以叫幽冥之力。”

幽冥灯张大嘴，“我……我的力量。”

叶绾绾点头，“对，你的力量。”

叶绾绾把魂魄推给幽冥灯，“你当初既然能以心念操控人心，那想来以你的念力掌控它们，也不难。”

幽冥灯呆呆地接住这个魂魄。

叶绾绾说：“往生净魂阵可以净化死魂的怨念与煞气，抹除它们的一些情绪，安抚住它们的暴躁，利用得好，你还可以靠它收服一群死魂大军。”

叶倩怔然地看向了叶绾绾。

连幽冥灯也不敢置信。

大军！

“所以我给你这个阵法，不止是助你修行，还要你领悟，要你掌控，把它刻进骨子里，刻在你的灯身上，嗯，我也会刻的。”

“但在这之前，你身为灯灵，你要明白你今后的路。”

“那是——”

叶绾绾看向了幽冥灯，“照亮你与它们的往生路。”

幽冥灯感觉手上很重。

重得险些握不住。

叶绾绾在海上飘然而立，淡淡地看着幽冥灯：“你为灯。”

“天生便是注定发光，为自己为他人照亮脚下之路，可因添幽冥两字，多了不祥，所以总被世人唾弃，但那无所谓，这世间本就不止一群人，活人不行，你还可以照亮死人。”

“力量只要用的对，就没有正邪之分。”

“你可以凭借这股力量与自己的心念，掌控幽灵大军，为己为世人所用。”

幽冥灯呆住了。

叶绾绾：“人来一遭，灯活一世，你也可以做一点有意义的事，而这，才是我对你名字的理解，神器——幽冥灯。”

“让生者惧怕，为死者引路。”

“这才是你的使命。”

“幽冥灯。”

幽冥灯颤抖起来。

宛若看到了自己身后的幽灵大军。

“不过——”叶绾绾话锋一转，声音低沉，“你要记住一件事，它们今日能为你所用，那改日，功德圆满之日，你也需还它们自由。”

“既是借死者之力，日后也要送它们入往生之路，此为因果。”

“若不然，你必死。”

幽冥灯打了一个寒颤，可它点了头。

还，一定还！

叶绾绾望着幽冥灯，得到确认，叶绾绾把阵法注入幽冥灯上，那多出来的符纹，叫整座灯焕然一变。

不需要珠光宝气的石头。

也不需要宝贝去堆砌。

此刻的它，就是禁海里最亮的那一盏灯。

独属于另一个世界的光芒。

幽冥灯的灯芯慢慢地漂浮而起，化为一个青年，虽只有上半身，可它红着眼睛，对叶绾绾拱手行礼，“点化之恩，永世不忘。”

“去吧。”

叶绾绾把灯藏入禁海深处，但也留了一缕神念在它身上，以防出事。

最后，就剩下叶倩了。

“浅浅呀，”叶绾绾笑了笑，“来，我们坐一坐。”

两个人对坐在禁海。

她们身下都有阵法，禁海的力量温养着她们因这两百年的奔波而劳累的身体与元神，在叶绾绾更边上，是放出来的沈南舟。

叶绾绾直接把沈南舟放在身边照料。

至于他的阵法，也是最简单的聚灵阵。

洞天福地。

这不就是么。

叶绾绾笑了笑，拂开沈南舟额间的一缕碎发，就把他藏在了自己的身后。

而她看向了叶倩。

“你想明白了吗？”

叶倩眼圈微红，她望向了叶绾绾，“师姐。”

“不管你这些日子是失忆也好，还是假的都罢，这两百年包括现在，你对我来说，都是浅浅，你有什么想问的，都可以问，我今日，便与你论一论道，唔，人生吧。”叶绾绾笑笑。

叶倩双眼茫然，又慢慢凝聚出焦点，“我想不明白。”

叶绾绾屈起一条腿，漫不经心地坐着，“哪桩事。”

连叶绾绾自己都没察觉。

此刻的她，像极了裴玄。

叶倩轻声，“很多。”

“两百年了，还没找到答案吗？”

“其实找到了一点，但我不确定。”叶倩的声音更轻了。

“为何不确定？”

“如果我对了，那他们就错了。”

“那就是他们错了。”

叶倩一愣。

叶绾绾笑了起来，“当我开玩笑，不过浅浅，师姐一直觉得，有些事情靠自己想不明白的时候，那就去问。”

“去问？”叶倩一怔。

“去问，去面对，去向你想不明白的人，要一个答案，比你一个胡思乱想来得快，然后，做出一个抉择。”

叶倩发抖，“我害怕……”

“不需要害怕，”叶绾绾望向了她，“你可是叶浅浅，十六岁突破金丹的叶浅浅，我不弱，但你也不差。”

“九岁炼气，十三岁筑基，十六岁结丹。”

“你为何会差。”

叶倩怔怔地听着她报出自己的过往。

“你可是……”叶绾绾轻声说，“仅次于我的天才啊。”

叶倩眼睛越来越红，眼泪大颗大颗地掉落，叶绾绾摸着她的头，“你一直都不差的。”

叶倩嚎啕大哭。

“师姐……”

“对不起。”

第556章 杀了我

“我不是故意要挖你的金丹，我当时结丹出了问题，我太害怕了，所以父亲说挖你的给我，我没有说话。”

“我一直在想，只要我不说话不承认，那就是父亲的安排。”

“就跟以前一样，都是他的安排。”

“他也是这么告诉我的。”

“可那是我自欺欺人，我没拒绝，就是答应，我接受了，我就是凶手。”

“我就是……取了你的金丹。”

“是我一直不承认。”叶倩崩溃大哭，她跪在叶绾绾面前，“对不起。”

“对不起……”

一声又一声的对不起，是迟来的道歉。

她都知道。

只是不敢承认。

因为承认了，那就意味着她永远都输了。

输得彻底。

可回头看，她一直都没赢过啊。

叶倩眼泪不止。

叶绾绾的手悬在半空，她略作出神，轻声说，“或许，那就是命吧。”

叶倩哭道：“我……”

“可以让你挖一次回来。”

叶绾绾笑道：“我已经挖过一次了，再挖就没意思了，算了。”

不是原谅，是算了。

“再说，我现在不缺金丹。”叶绾绾伸手拍了拍她的头，笑道：“我说你，既然这么胆小，怎么敢打我的主意。”

叶倩红着眼睛，哽声说，“因为父亲说，我只有赢了你，我才是第一天才。”

“那你为什么一定要赢我？”

叶倩眼泪啪嗒滴落，“我要成为有用的人。”

“你赢不了我，你就没用了吗？”叶绾绾直言不讳。

叶倩泪眼朦胧，“我感觉不到自己有用。”

叶绾绾一怔。

叶倩哭声破碎，“我感觉不到自己的价值，从小，父亲就告诉我，我必须要做第一，我不知道为什么要当第一，可父亲说，不做第一我就没有价值了，我只能努力做第一。”

“他们说女儿家要乖巧单纯，我听。”

“他们说女儿家要温柔善良，我听。”

“他们说，我必须要拿第一，我也听。”

“可是……”

叶倩泪流满面：“那不是我。”

“我喜欢修炼，但不喜欢当第一，我想行侠仗义，父亲说那是妇人之仁，我喜欢当侠女，父亲说……那是低贱的游侠，无家可归的人才去做的。”

“我的一切，都被否认了。”

“我不知道自己能做什么，我的人生目标，只有第一。”

“我的人生，一直都只有否定。”

“对不起……”

叶绾绾怔怔地看向了她，“你……”

叶倩看着自己的手，曾经为了握住弓箭，精心保养的手，如今乱糟糟的，她笑着，可又哭着，“所以我也否定了我自己。”

“我不明白，他们为什么要把我救出来。”

“我过得最平静的日子，不是在青云峰的日子，也不是在家的日子，是被关在黑水牢的两年。”

“只有那两年，我才能想自己，做自己。”

叶倩抬起头，“最快乐的日子，是虚空的两百年。”

“师姐。”

“我……向往你，也喜欢你。”

叶绾绾微怔，她伸出手，摸着叶倩的头。

叶倩望着叶绾绾，声音更轻，“或许与你追逐第一有我父亲的逼迫，但与你较量的时候，也是我被操控的人生之中唯一的动力，也是唯一的色彩。”

“只是……我犯下的错，永远都弥补不了。”

她重重地磕头。

“对不起。”

叶绾绾没有说话，因为她知道叶倩不需要回答，两个人对坐在禁海上，叶倩跪得笔直，为往昔，为过去。

也为未来。

很久，很久，叶绾绾说，“我原谅你了，浅浅。”

叶倩抬起头，眼里溢满了眼泪，她似笑，又似哭，“师姐，我说这些不为求你原谅，但是……谢谢。”谢谢你愿意原谅。

但原谅我是你的大度，并不代表我没错。

叶绾绾笑了笑，递出一张帕子，“擦一擦吧。”

叶倩看着帕子，“师姐是嫌我脏吗？”

“……这个倒是没有。”

“那我可以抱一抱你吗？”

“……”

叶绾绾抬手重重地敲了她的脑袋一下，“不要跟幽冥灯学坏。”

她都怀疑叶倩下一句要问，我可以亲一亲你吗？

叶倩笑了起来。

她抱膝坐在叶绾绾身边，看着叶绾绾给沈南舟更换阵法，使得灵力流转更快，她在一旁看着，突然说：“师姐，只要我一日不回叶家，我就一日不会跟你作对。”

叶绾绾挑眉，“怎么，你还想跟我作对？翻得起来吗？”

叶倩沉吟：“好像是不行，我打不过你。”

“是吧。”叶绾绾回头，看她一个人孤零零地坐着。

她坐回了叶倩身边，把她搂在身侧。

叶倩一愣，看着叶绾绾搂着自己肩膀的手。

叶绾绾说：“你看看，你又打不过我，又何必往南墙上撞呢，抱紧我的大腿不好吗？”

“师姐，你腿上太多人了。”叶倩回神。

“……那就换一条。”

“也有人。”

“……你总不能踩我脑袋上吧？”

“那不敢。”

“那你自己挤一挤吧，能挤进来，就给你留个位置。”

“如果……”叶倩轻声说，“如果我一直进不去呢。”

叶绾绾思索，“那确实有点麻烦。”

叶倩笑着，她笑弯了眼睛，问：“师姐，如果有一天，我求你一个忙，你可以帮我吗？”

叶绾绾挑眉：“那就要看看是什么忙了，或者你能给得起价钱也行。”

“杀了我。”

“……”

叶倩望着叶绾绾的眼睛，“杀了我，给我自由。”

风吹过。

两个人都没说话。

叶倩轻声说，“如果是你，我不后悔。”

-

“柳大哥，你别后悔。”秦北咬牙切齿。

“悔什么？我不去，才要后悔。”

柳在溪从空间里头钻出来，环视四周，“确定是这里了对吗？”

白霖说：“许薏没说错的话，就是这座空间界了。”

眼看秦北跟其他人要钻出来，柳在溪直接把南星给推回去，“小花生，别再送人过来了，我们就够了。”

南星气急，“你说话别带口音行不行，是化神！”

“好啦，小化神，你把入口挡一挡，别让他们过来了，那么多人要干什么，有我跟白霖就够了。”

“……我看有你们两个人才需要担心。”

“可没办法呢，只有我们两个人抽到了签，”柳在溪比了个手势，“羡慕嫉妒吧？”

南星重重地哼了一声。

走了。

“记得带好坐标，我随时接应。”

“好。”

柳在溪关了空间出口，看了看白霖，柳在溪笑嘻嘻，“二白师兄，身上重不重？”

白霖：“……”

柳在溪微笑，“放出来吧，不然他们要憋坏了。”

白霖无奈，只能放出来，就见法器一出现，李万知立刻从法器里跳出来，“就是这里了吗？”

柳在溪：“啧，我就知道李师兄会来，还好我也带了一个。”

白霖抬头望天：“……不止呢。”

柳在溪：？

第557章 小师妹，我们来了（三更）

“……你还带了谁？”

柳在溪盯着白霖。

白霖没说，只是摆了个手势，自己看吧。

在李万知的身后，一个人直接踹了他一脚，是方鹤安，而方鹤安身后，还站着两个人。

黎砚跟白简。

天一宗也就六个人。

丢了一个，失踪了一个，其他人都在这了。

“……这是全来了啊。”

白霖问：“你刚才说什么来着。”

柳在溪微笑：“我也带了一个。”

他抬指掐诀，“玄天，出来。”

林玄天从藏着的袖内空间出来。

大家面面相觑。

“好嘛，两支签来了七个人。”

“你一带四。”

“……你一带一很光荣吗？”

方鹤安揉了揉眉心：“好了，别吵架了，先弄清楚我们现在在哪里，那个叫平安的少年，又在哪里。”

李万知也瞪了过去，“没错，你们幼不幼稚。”

柳在溪，白霖：“……”你们四个偷渡的也好意思说。

“平安？两百年前那个要拯救的少年么，没想到叶师妹死了还记得，”柳在溪感慨，“实在是太敬业了。”

大家：“……”

李万知微笑着勾着他的肩膀，“找打了是不是。”

柳在溪笑嘻嘻，“不敢。”

李万知哼了一声，“那就开始吧。”

李万知换了神色，取出地图。

“许师姐说过，他就住在她被关押的这一片房屋附近，日常是练武场，藏书阁，弟子居所三个地方来回。”

“就这三个地方。”

“我们就在这三个地方找。”

“行动之前，我要先把黎平安的来历给大家说一遍，避免大家见了人之后，都不认识。”李万知说。

大家点头，“好。”

“我长话短说。”李万知快速道，“我得知的线索是从前两次被抓的战俘里打听的，整理了一遍，我得出有用的都在这里。”

李万知抬手而出。

一幅画像就在半空浮现。

李万知低声说：“黎平安，黎知夏的儿子。”

“两百年前失踪，最后出现的地方是在魔域，应是被直接拐来的黎族，但一百年前，才进的黎界。”

“改变原因，是被黎族一位实力强大的长老收为徒弟。”

“这才进了黎界修行，但是——”

“并不受宠。”

李万知说，“他因师父缘故，受族内排挤，加上自己是外姓改姓，所以并不受同龄弟子接受。”

“其中以这个人为最。”

李万知再打开一幅画像。

“黎晋川，九族长的儿子。”

“因嫉妒黎平安体内蕴含的古族血脉之力比他多，所以感觉到了危机，对他处处针对，许薏师姐屡次见黎平安，对方身上都有伤，就是从他手上得来的。”

“所以这一次，我们找黎平安时，也要关注他。”

大家：“明白。”

李万知特意看着白简跟林玄天，见他们两个人都点了头，他才继续往下说：“还有一件事，非常重要，四大古族情况特殊，黎族更是如此，他们不似外面的家族一样，一个家族一个族长。”

“黎族共有九位族长。”

“每位都是从族内厮杀出来的强者，按照境界的强弱排名，一到九，都是炼虚以上的境界。”

“就是最弱的都有炼虚中期。”

“听说大族长跟二族长那两位，已经进入合体，甚至有可能是渡劫。”李万知冷静地看向了大家，“所以这一次，我们只找人，不闹事。”

大家一同点头。

“黎晋川的父亲，是排名的九，按排名来说是最弱的，但这里是黎界，我们依然不能小看他们。”

李万知收起画像，挥手间，给他们每个人都送了一份。

“所以，大家一定要小心。”

“我们过来的人，一个都不能少。”

柳在溪说，“只能多，不能少。”

李万知：“对！”

七个人伸出手，“冲。”

四人：小师妹，我们来了。

七个人一同出发，但在出门时，白霖被留下来了。

白霖：“……为什么？”

李万知说，“你需要帮我们撑起通灵阵。”

白霖：“……人形阵法吗？”

“是呢，谁让你是炼器师呢，不然你现场炼制一个？”

白霖：“……你当我是你小师妹？”

“如果是小师妹的话，都不用我们提，唉。”李万知叹气。

白霖嘴角直抽，“知道了，不要太久，我等不及的。”

“放心，通灵阵内，一定让你感受到我连绵的热情。”李万知直接就走了，转头立刻在通灵阵内试。

“能不能听见。”

白霖：“……能。”

“那就好。”

“……你也不至于两步就开始！”

“第一次在黎界地盘，谨慎点嘛。”李万知笑嘻嘻的，可与方鹤安转头行动时，面色微微收敛。

方鹤安：“你不让他出来，是怕他纵容师姐乱来？”

李万知委屈，“还是师兄懂我。”

话间，他表情一换，咬牙切齿，“该死的二白，师姐动手，他动脚，师姐杀人，他毁尸，师姐跟踪，他灭迹，尽抢我们的活了，可这换了平日就算了，这里不行。”

李万知哑声说：“太危险了。”

李万知转头看向了与白简一起离开的黎砚。

就是大师兄……

也太危险了。

他们不该来的。

可不管李万知跟方鹤安怎么反对，他们都要来，加上一个白霖纵容，他们根本没有办法。

“我们动作快点，有南星接应，问题应该不大的。”方鹤安说。

李万知用力点头。

只能这样了。

他们先换上了黎氏的衣服，去了弟子居住的地方，找平安的房间，可地方还没到，一眼就看到了一间屋子前。

有两人把守。

这在一群门窗大开的屋舍之中，特别突兀。

也特别显眼。

李万知跟方鹤安对视一眼。

不对劲。

两人悄然退了一些距离。

有人经过，李万知大胆地上前询问，“师兄，那边的屋子是怎么了？怎么有人看守。”

“你问下等人啊，他师父犯事被抓了，现在在搜他屋子呢。”

“原来是这样……”

“是啊，所以说人要认清自己的身份，干什么还要进我们黎界……嗯？人呢？”

李万知与方鹤安藏在暗中，两个人紧紧地咬住牙关。

他们不敢出声。

因为很怕自己来晚了。

“你们怎样了。”李万知问其他人。

不一会，柳在溪也传来了消息，“藏书阁没有。”

黎砚：“练武场也没有。”

李万知立刻道：“第二计划，找黎晋川。”

白简回：“找到了。”

大家：“……这么快吗？”

白简看着站在眼前的黎晋川，对了对边上的画像，淡声回了通灵阵传音，“嗯，我带着画像一路问过来的。”

大家：“……”

黎晋川瞳孔一缩。

白简直接把人拖入领域，消失在了大家面前。

一个时辰之后，白简：“在禁海。”

第558章 不能说不行

禁海？

一行人茫然，“那是什么地方？”

白简：“他说是他们的禁地，关押犯人跟做错事的族人的地方，黎平安因为与外人勾结，所以跟他师父一起被打入禁海。”

“外人勾结？”

大家听到这个话，更确信了。

“一定是小师妹！”

李万知克制住激动：“师姐，他有说怎么去吗？”

白简：“没有，他也不知道。”

众人皱眉。

“那……”

白简说：“他说做错事的人。”

大家：“啊？”

白简又说：“那我们让他做错事不就好了？”

大家：“……”

“对哦。”大家露出了意味深长的笑容，方鹤安跟李万知脑子快速转动，怎么让一个人“无意”地做错事。

李万知说，“我记得他们有一座七色宝塔，据说是一件神器。”

白简：“去打碎它？”

柳在溪：“……白师姐，神器不容易碎吧。”

白霖：“我可以试试。”

众人：“……你一边去。”

还是黎砚出声，“以黎晋川的修为，闯不出这么大的祸，到时候对方会根据黎晋川的线索怀疑到我们，我不建议这么做。”

大家：“……听着也有道理。”

黎砚：“可以换一个方法。”

“什么？”大家来了精神。

“老掌门说过，黎族有一座坟墓，葬着他们一族将死或者已经死了的族人，进了坟墓的这些族人最后的生机与血脉会被抽走，形成一座生命之海。”

李万知跟方鹤安一怔。

“难道是……”

黎砚道：“应该就是它，这个地方是禁地，被抓的子弟，没有活着逃出来的，所以其他弟子不知道它的情况也正常。”

黎砚想及昨日老掌门找到他。

那一张沧桑的脸上，透着愧疚与悲伤，“我知道我拦不住你，但你去之前，请一定要注意一个地方，不要去禁海。”

“不要去。”

“黎氏一族，绝对不能去那里，否则只有——死路一条。”

黎砚收回思绪，冷静地说，“所以想去的话，还有一个办法。”

白简转头看向了黎晋川，“杀了他？”

黎晋川脸色煞白。

黎砚：“嗯。”

白简：“好。”

白简就要动手，黎晋川噗通跪下，“放过我……”

白简：“嗯，你死了我就放过你。”

黎晋川：“……”

“等等，白师姐，”林玄天及时打断了白简的举动，“如果是死人之地，我或许有办法找到。”

声音一出，白简立刻停手。

“真的吗？”

“嗯，你们知道，我的领域是有一些特殊的。”

其他人闻声眼睛也是唰地亮起来。

“玄天师弟啊！”李万知嗷呜一声，“你真的是及时雨啊。”

“……”林玄天摸了摸鼻子，“先试试，我不敢保证，不过留着他那个活口，或许有用。”

不管怎样，一位族长的儿子，还是有点价值的。

白简：“好。”

白简收手，把黎晋川打晕过去。

白霖问：“那你们还回来吗？”

李万知：“回，大家先回去跟二白师兄会合，然后等林师弟查出具体的地方，大家再一起出发。”

想要让林玄天能心无旁骛地使用领域之力，他们也该回去护法。

大家意会，立刻往回走。

等七个人再聚小屋。

黎砚二话不说，布下防护阵法，问：“需要多久？”

林玄天：“不确定，如果目标太远，可能需要时间长一点，不过一天之内，应该能捕捉到大概的位置。”

李万知：“有危险吗？”

林玄天笑道：“多少有点，不过比起大家到处跑，还是安全多了。”

黎砚：“那我们给你护法。”

“好。”

林玄天做好了准备，就盘膝而坐，等领域之力慢慢渗透整座屋子，大家感觉到了丝丝缕缕从脚底爬出来的寒意。

而此刻，整间屋子都化为了黑色。

漆黑。

不见五指的黑。

连着黎砚他们都跟着失去了颜色，好似成了暗中的一缕魂。

而当丝丝缕缕的阴风吹了过来，林玄天身下阵法再开，却是在天空骤然撕开了白幕，一半黑夜，一半正气。

两相融合，成为林玄天独特的领域。

乾坤，也是阴阳。

而当高空的白光化为一束落在了林玄天的身上，他一身白衣宛若被点亮，成为了这一片黑暗之中唯一的光。

林玄天的领域就这么沉入地下。

轰然打开。

林玄天问：“禁海在哪里？”

虚空没有人回应。

但一把灵剑突然出现，宛若罗盘的指针，疯狂运转，最后指向了某处。

西方。

可也只有方位。

林玄天双手再结印，就见剑气贯空，猛然斩碎了虚空的黑暗，撕开了一角，而只是这一角破开。

只听无数哭嚎声从那方传来。

那是厉魂的尖啸。

是凡人的哭喊。

是无尽的绝望。

只是那一刻冲了出来，就让林玄天的身躯摇摇欲坠，几乎是片刻，就吐了血。

太多了！

连李万知都震惊。

“怎么会这么多！”

这不是简单的死人之力。

柳在溪喝道：“不要推算了，停下！”

可林玄天继续结印，“就差一点。”

白简跟黎砚二话不说，挡在了他的身前，以一身磅礴的灵力为他护法，只是变化在这一刻发生。

无尽的哀嚎与绝望，在接触到黎砚时。

突然之间平静下来。

可大家的眼皮却突然跳了起来。

不对。

只瞬间，那平静的绝望之力突然化为猛爪，抓向了黎砚，想要把他拖入地狱。

似乎在说。

“下来吧！”

黎砚被直接拽了过去，白简动作快，立刻拉住了他，可那方的力量太过强大，当下，把白简也拖进去了。

李万知直接扑了过去。

扑向了白简。

方鹤安扑向了李万知。

白霖跟柳在溪一起冲了上去。

大家一个抓一个，最后是一个拉一个，落在最后的柳在溪快速施展时间法则，凛声喝道：“停！”

时间似乎在这个瞬间停了下来。

可不过片刻，就又动了。

柳在溪：“该死！”

太强了。

黎砚叫道：“你们都放开，我先过去。”

白简不说话。

但行动说明了，不放。

死也不放。

林玄天干脆站了起来，抓住剑，大步冲了过去，“既然这样，那就直接过去。”

柳在溪吃惊，“行吗？”

林玄天擦去嘴角的血，“男人不能说不行。”

柳在溪：“……”

这个时候还能开玩笑？

林玄天一剑斩出，碎了虚空，掀开了这一角，庞大的吸力卷了过来，直接把他们一同吸了过去，同时间，林玄天也把要偷跑的黎晋川一起拉了过来。

“一起走吧。”

黎晋川瞪大了眼睛。

“不要——”

第559章 禁海深处

林玄天以身入阵。

带着他们一同冲入了通道。

这一条通道，是问灵通道。

也是死灵通道，只有死人走过，活人……没有。

饶是林玄天自己也是第一次，但在这个时候，他们不走也得走，林玄天抓住了柳在溪的手，七人在通道内，一个抓住一个，形成了一个圆圈。

在通道之中不断旋转。

至于黎晋川，林玄天直接踹晕过去。

“二白师兄，能把他收进去么？”

白霖看了看林玄天，微笑：“……林师弟，你觉得我能空出手来吗？”

李万知：“……各位，不要这么善良，拿他探路不好吗？”

七人一同看向了黎晋川。

林玄天：“可以。”

十息之后，捆仙索前方绑着一个人，黎晋川被叫醒了，看着前方黑白交错的灰色通道，脸色煞白。

而在他的身后，是林玄天他们七个人。

柳在溪还在说：“情况不对你就撒手，不用管他死活。”

“……”

许是生死的界限已经压倒了恐惧，黎晋川开始破口大骂：“天一宗的，我招你们惹你们了吗？”

“就算是战场上见，大家也是坦坦荡荡的打一场，你们耍这么阴！拿我放风筝呢！”

李万知嗤了一声，“阴是你们阴吧兄弟，那些间谍，有多少是你们放的？跟我们说阴，你要脸不，而且——”

大家齐声，“我们不是天一宗的。”

“是天下宗！”

黎晋川：“……”

白霖哑声说：“你们有没有觉得，元神好似要被吸走了。”

李万知说：“不是好似，二白师兄，你的元神已经在往外飘了。”

白霖：“……”

白简：“守神。”

大家当即立刻守神，可随着时间过去，大家元神与肉身的撕扯感越来越强，连李万知都有些难受。

“还要多久？”

“我快撑不住了。”

林玄天也有了些着急，“不能离开肉身，不然就真的回不来了。”

“咦，玄天，怎么你跟另一个我在一块了。”

林玄天一扭头，就见柳在溪的元神飘在了外面。

林玄天：“……”

白简见状，直接把黎砚跟李万知的手牵在一起，她自己踏步退出队伍，所有人都急了，“师姐！”

白简瞬移至柳在溪元神的身后，把元神给拍了进去。

而她望着还没有到尽头的通道。

“太慢了。”

林玄天心跳加快，“白师姐要干什么。”

白简以元神之力凝出一把巨力剑，剑握在了掌间，“既然太慢，那我就开一开道。”说完，白简还看了一眼林玄天，提醒说，“林师弟，先撤回你的领域之力。”

不然她这一剑下去，林玄天会很危险。

林玄天心漏一拍。“撤回了就回不去了。”

白简：“那就不回。”

林玄天闻声一怔，但也当机立断，“好。”

后方领域之力撤回，入口开始关闭。

随着入口关闭。

那个出口似乎也在眼前了。

漆黑的，看不透的出口。

一直都没有打开。

林玄天倒是明白，这通道只能死人通行，所以这地方也是在等他们舍弃肉身，可一旦舍弃肉身，他们就真的回不去了。不能弃。

白简盯着出口，二话不说，往剑内灌注了全身仙力，她低声喃喃：“就这一剑了。”

能不能找回小师妹。

就靠你了。

白简双手紧握，目视前方，仙之力之内被灌注了白简的执念，两力融合，化为无坚不摧的剑意，破开了阴阳，逆转了乾坤，最终在黎晋川面前。

斩出了一剑。

黎晋川脸色煞白，看着这一剑破万里，断阴阳。

斩碎生死之道。

逆转了乾坤，只为一个念头——找到她。

当无上剑意撞向了出口，撕碎了它。那爆发的力量也从前方灌冲到了后方，溢满了整条通道，最后前后贯通，不仅打开了前方，也撞开了后方已经被关闭的入口。

黎界内，本来应该消失的漩涡，没有消失。

反而打开了。

嘭。

轰然之间，它扩大了十倍，百倍，千倍。

吞噬了房屋内的装饰。

吞噬了房屋。

从内到外，吞噬了整片屋舍，以及院子。

而它越来越大。

屹立在了黎界的高空，向所有人打开了方便之门。

当禁海的气息出现在黎界，所有的长老们都变了脸色，他们难以置信地看向了弟子活动的区域。

难以置信地冲出了洞府。

看着那不断裂开的口子，看着那逐渐打开的血海，他们难以置信，“怎么会这样，禁海入口怎么会在这里！”

当吸力慢慢在高空浮现，他们浑身颤抖，声嘶力竭地冲弟子们喊起来：“跑！”

“快跑！”

“离开黎界！”

“禁海！打开了！”

不，是连接了此地。

出大事了！

所有人都闪过这个念头，感觉到了恐惧蔓延上身，浑身发抖，几乎是所有人都在跑，可但凡留有黎氏血脉的。

都跑不了。

因那方的感应，紧紧地锁定住了他们，他们的血脉之力，也困住了他们。

似乎有东西在说，“来吧。”

“过来吧。”

“老祖！不，这些不是献给你们的食物，不可以！”

随着弟子们开始从地上被吸走，长老们大哭，“不可以！”

“族长，快通知族长！”

“九位族长！”

“他们在哪里！”

每个长老都在试图修复这个口子，可根本修复不了，那是借生死之力打开的空间通道，是直通禁海最深处的通道啊！

海上。

叶绾绾感觉到了大海晃了一下。

她思索，“莫非我用力过度，有些眩晕了。”

可大海再次震动。

这一次叶倩也察觉到了。

“师姐，底下。”

叶绾绾跟叶倩两个人同时看向了深处，她谨慎地在问天跟琉璃君身边布了两个防护结界，可。

咚。

咚。

一声又一声，似乎是心跳声。

又似乎是什么东西在苏醒。

不对劲。

第560章 找到了，小师妹（三更）

禁海在沸腾。

有东西在苏醒。

此刻，整座禁海的生机，在疯狂地往下面冲。

好在这一座禁海够大，所以一时半会抢不到他们这里来。

只是吸收的速度慢了一点。

但慢也不行。

叶绾绾结印把阵法再开。

嘭。

阵法再次涨大，把原来往下冲的生机，逆转回来。

只是。

叶绾绾也站了起来，“下面出问题了。”

她试过用神识穿过禁海，查看底下情况，不过这下面有东西，隔绝了神识查探，神识查探不到。

只能自己进去。

叶绾绾对叶倩说：“他们交给你，我下去看看。”

叶倩哑声问：“会不会有危险。”

叶绾绾笑道：“不用担心，有问题我会跑的。”

她把沈南舟交给叶倩。

“拜托了。”

叶绾绾交代完叶倩，还给她绘了一张灵符，“有事就喊我。”

说完，叶绾绾就一路往下冲，幽冥灯在海下净化游魂，速度还不慢，这会儿功夫，已经收了不少小弟。

禁海的动静它也察觉到了，见叶绾绾过来，它忙蹦了过来，“要下去吗？”

“是。”

“我跟你去。”

叶绾绾看了看它，见幽冥灯的光芒能在禁海照明，她便没有拒绝。

因为这里太黑了。

若是一直用她的元神之力照亮，那不利于养精蓄锐。

“走。”

幽冥灯边给叶绾绾照亮海底的路，边忍不住问：“你给我们都布阵了，那为什么不给自己布阵借这里的生机突破。”

叶绾绾说，“也布了，只是没那么明显。”

“啊？为什么？”

叶绾绾轻声说，“很复杂。”

她身上的阵法主要是用来修复元神的，便是问天的阵法，也主要是助他恢复到最强盛的时期。

到他们这个境界，想要靠禁海里的生机再突破境界，很难。除非是非常庞大的数量，甚至要吸干大半座。

做是可以做。

叶绾绾私心觉得这不是什么好事。

拿太多不属于自己的东西，是要付出一定的代价的。

凡事取舍都要有一个度。

叶绾绾只拿自己该拿的。

幽冥灯恍然大悟，“意思是说，抢别人的，不能超过自己能拥有的对吗？不然早晚要吐出来。”

叶绾绾笑道：“灯，你悟了。”

这个说法确实通俗易懂。

幽冥灯骄傲地仰起头，“当然，我可是幽冥灯啊。”

叶绾绾话锋一转，“其实还有更重要的一点，我总觉得我的元神要是再强下去，到时候的肉身会排斥我自己。”

幽冥灯：“……”

叶绾绾轻叹：“我觉得自己太强了。”

幽冥灯：“……你好不要脸。”

叶绾绾敲了它一把，笑道：“速度快一点，不要墨迹。”

幽冥灯嗷了下，就带着叶绾绾加速往下冲。

只是越往下越难。

走到了后面，连灯都感觉到了难受。

“有结界。”

叶绾绾也发现了，她抬手快速画符，就见灵光流动间，叶绾绾在低声说：“乾坤转，日月行，众灵让，阵——开！”

灵符猛然打出。

融入结界。

就见结界流光一阵泛过一阵，而后哗啦打开，居然分出一条路来。

请叶绾绾进入。

幽冥灯眼睛都瞪大了。

“这是什么？为什么这结界听你的？”

叶绾绾：“这有什么奇怪的，万物有灵，你能听懂，它们当然也能听懂。”

“那刚才的咒语……”幽灵灯不明觉厉。

“哦，那个，我瞎编的，意思表达到位就行。”

“什么意思？”

“它们不开我就动手。”

“……”

先礼后兵。

叶绾绾靠着这个方法，打开了一层又一层的结界，足足穿过了八道，到了第九道时，幽冥灯打了个寒颤。

“我觉得，不能往下了。”

这最后一道，也不听叶绾绾的先礼后兵了。

想要破开，必须动手。

叶绾绾摩挲着手指，也在考虑。

上面问天他们还在吸收，这个时候打开第九层结界，会不会出现什么变故，叶绾绾自己也拿捏不准。

但在她考量的时候，底下的动静更大了。

轰。

像是有浪潮突然冲了出来。

涟漪延伸向四周。

把叶绾绾跟幽灵灯一起往后推。

一魂一灯在半空站定。

可底下的动静越来越大。

更微妙的是，海底开始出现裂缝。

一条又一条。

全是空间裂缝。

八层结界，每一层都开始出现空间裂缝，而最大的一座是——

在第九层。

此刻，叶绾绾跟幽冥灯一起看到了，那底下似乎有什么东西点亮了天空，一个巨大的漩涡嘭然出现。

带着一道剑意，贯穿了天地。

撕开了空间裂缝。

之后。

有东西冲了出来。

那是一个人。

叶绾绾隐约看见了一道人影，借着光，看到了一张熟悉的脸，是黎晋川，在他身后，还绑着一条捆仙索。

而在他之后。

一名青衣女子也跟着冲了出来。

她手中以灵力凝聚的巨力剑，正在消散，看起来受了一些轻伤，可她还是快速爬了起来，冲了过去。

接住了从漩涡里面冲出来的一个又一个的人。

叶绾绾：“……”

她几乎不敢相信自己的眼睛。

幽冥灯更是瞪大了眼睛。

“卧槽卧槽！”

七个人从漩涡跳了出来，就这么出现在了第九层结界下面，而借着这一道还没有消失的剑光。

叶绾绾看到了沉坐在禁海深处的九座宫殿。

是九……

宫殿内。

九具仙躯，入定其中。

那一身强大的力量与运转的仙之力，赫然是黎氏一族，除却古神之外，第二代到第十代的仙君之躯。

叶绾绾按住了结界，她咬紧了牙关。

“仙君……”

可叶绾绾这一刻根本没有心力去注意他们，因为她的注意力全在离宫殿不远的白简他们身上。

“师姐……”

是师姐他们啊……

叶绾绾牙齿打颤，“不要过去。”

不要过去！

白简往前的身形一顿，她似乎是感知到了什么，回头往叶绾绾的方向看来，随着剑光逐渐消失，幽冥灯微弱的光芒在这片漆黑的深海，就更显眼了。

白简也一眼看到了，灯前的叶绾绾。

她失神一步又一步走过去。

叶绾绾也赶紧贴过去。

直至白简走到结界前，隔着结界，伸出手。

叶绾绾也努力地移动位置。

两手隔着结界相贴。

有温度传递过来。

白简抬起头，笑着说：“找到了。”

可眼泪，却是滴答落下。

第561章 只要她活着就行

小师妹。

是小师妹啊。

李万知跟方鹤安他们的视线也跟着白简移动，当看清楚结界外的人影，当下，所有人都冲了过来。

李万知还没说话，就先开哭。

叶绾绾：“不要哭。”

她贴着结界，“不要说话。”

“不要大声。”

她连着三句，带着着急与不安，可也清晰地传达到了他们的身边，每个人都安静下来，就这么静静地看着她。

看着只剩下魂魄的她……

只有魂魄。

李万知眼泪滴答落下，“怎么会这样。”

他的声音很小，可悲伤无法克制。

方鹤安眼圈通红，没有哭，可隐忍的悲伤，更让人难过。

黎砚脸色苍白，骨血里透出来的痛，都比不上此刻看到叶绾绾只剩下元神的绝望，“小师妹……”

柳在溪跟林玄天也怔怔地望着，柳在溪忍不住着急地往前。

便是林玄天也紧握了剑。

“有没有办法帮她。”

他们脑海里不断闪过这个念头。

一定要想到办法帮她！

连白霖都不敢出声。

其实他们都知道，也猜到了最糟糕的下场，可是……

还是无法接受。

也不能接受。

白霖发狠说，“实在不行，就想办法夺舍，找一个自愿献祭的肉身，给叶师妹。”

这一刻，大家都没说话。

因为他们默认了。

是。

只要找到一具合适的肉身就行。

只要她活着就可以。

其他都无所谓。

李万知甚至已经开始在脑海里查找适合的人选与体质，什么门规戒律，什么名门正派，这一刻他们都不在意，也顾不得。

只要她活着就行。

剩下的因果跟报应，他们来承担。

气氛沉重，可决心更坚定了。

叶绾绾也感知到了他们的念头，她微怔，轻笑起来，缓和了气氛：“不要怕，我这是生魂，问天师祖保住了我最后的精血跟骨肉，我是可以复活的。”

听到这话，大家猛然看来，低沉的气氛一扫而空，大家的眼睛立刻变得水汪汪的，好似又恢复到了当年天真无邪的样子。

李万知呜呜两声哭出来。

“那就好。”

“能活就好。”

其实他也害怕夺舍给小师妹带来不好的影响。

白简也一直在落泪，她伸手抚摸向叶绾绾的脸，只是隔着结界，碰不到，“不怕，师姐帮你。”

叶绾绾笑笑，“好。”

白霖最懂其中关键，马上问：“是不是缺材料？”

叶绾绾笑了笑，“对，需要一些比较少见的材料，但是这个事不急，师姐跟师兄，先听我说。”

叶绾绾正了神色，十分凝重地看着他们。

大家也立刻跟着正色起来。

叶绾绾说：“你们底下的那九座宫殿，非常危险，你们不能靠近过去，别回头，回头也不要。”

“从现在开始，听我的话，收敛气息，最好是封住气息，不要动用灵力跟术法。”

大家闻声立刻照做。

甚至连问都没有，马上封住了气息。

叶绾绾一怔，但看他们的举动，也跟着笑弯了眉眼，她轻声说：“好，现在开始，不要发出任何动静，更不要打草惊蛇，我想个办法，带你们出来。”

叶绾绾后退两步，观察阵法。

可七双眼睛着急地黏在了她的身上。

叶绾绾见状安抚，“别担心，我不走，不过那里有一个人要跑，你们抓回来，别让他坏了大事。”

大家唰地回头看向了黎晋川。

这厮还在鬼鬼祟祟。

白霖直接拽着捆仙索，把人拿过来了。

眼看他还要挣扎，叶绾绾冷声说，“我劝你别动，一旦动了，惊动到下面的东西，这里的任何人都有机会活，但你黎氏的没有。”

“死的第一个人，一定是你。”

黎晋川哑声说，“你胡说八道。”

叶绾绾笑道，“不然你试试，这禁海的血，最多的可就是你们黎氏弟子，底下滋养的也是你黎氏的祖宗，对比我们的精血，当然是你们黎氏一族的精血更适合他们。”

黎晋川愣住。

白霖想封住他的修为，但想到叶绾绾说不能用灵力，又犹豫了，不用灵力怎么封。

锁不住吧。

方鹤安说，“给他这个。”

一颗毒丹塞了过来。

白霖见状，直接捏住黎晋川的下巴，掰开嘴强行喂了。

就见黎晋川一身灵力尽数消散。

他瞪大着眼睛，想出声，可七个人外加一魂一灯阴森森地看来，黎晋川打了个寒颤，不敢动。

叶绾绾笑了笑，“三师兄的丹术越来越精进了。”

方鹤安望着叶绾绾，哽声说：“只要你回来，不管要什么丹药，师兄都给你炼。”

李万知也哽声说，“你以后的灵石，四师兄也包了，我攒了好多好多，都给你跟师姐花。”

叶绾绾笑起来，“好。”

她打量着眼前的结界，心底的着急也因第九层的漩涡不散，而越发紧张，只是叶绾绾没有表现出来。

她快速地思索着手上能用的手段。

这结界不能强破，否则会惊动宫殿内的东西。

这么一想，叶绾绾的目光看向了幽冥灯。

“灯呀。”

幽冥灯：“啥？”

“会钻缝吗？”

幽冥灯：“……”

叶绾绾借助元神之力，在结界上开一个小小的口子，幽冥灯钻过去半个身子，它问：“我会不会被卡断。”

“不会，断了我也给你补。”

本来刚放下来的心一下子又提起来。

灯心颤。

可都已经卡在这里了。

只能继续了。

它脱离灯身，血糊糊的元神钻过缝隙，只是这结界看着就一层，实则幽冥灯钻了很久，就似一个通道，怎么都弄不到尽头。

而第九层漩涡出口的风暴越来越强了。

有东西要过来了。

就是宫殿下方的动静也越来越大。

像是一个漩涡在生成，想要把万物给吸取过去。

叶绾绾：“抓住！”

七个人抓住了彼此。

黎晋川也死死地抓住了白霖。

然吸力越来越快。

叶绾绾的脸色越来越凝重。

终于，幽冥灯钻过了结界，猛然化成血影，把他们全部吞下，它迅速地捂住自己的嘴，不让自己吐出来。

“好、好了。”

可宫殿深处，一双眼睛猛然睁开。

第562章 她，已经是炼虚后期

唰。

眼睛睁开的刹那。

血海内，力量在半空凝聚在一起，猛然化成了一只手。

抓向了幽冥灯。

但九座宫殿的动静，叶绾绾是一直注意着的。

几乎是在对方的元神波动时。

叶绾绾立刻拽住了幽冥灯的尾巴。

“含好他们。”

幽冥灯立刻按住嘴。

嗖。

幽冥灯直接被拖了回去。

在手抓过来时，叶绾绾直接把幽冥灯拽到了自己的身后，而她自己也站在了缝隙面前，迎上了那只手。

那只大手并没有撤回，而是猛然击向了结界。

像是要打碎结界，进而击碎叶绾绾。

连幽冥灯都吓得不敢动了。

可叶绾绾一动不动。

她就这么站在结界后面，居高临下地望着这一只手。

那一身元神之力，金光大放。

宛若点亮了天地。

两座法相出现在了她的身后，神相与魔相一同望来，俯视着深海，如同俯视着深处的阴沟老鼠，元神之光让一切无所遁形。

任由那一只大掌，打向了结界。

而叶绾绾也提拳而起。

对轰！

嘭！

巨大的力量波动，从里外击向了结界。

双重夹击！

空间宛若静止了。

轰，当风暴再掀起来，余波轰然释放，从这一条小小的缝隙开始，哗啦啦地碎开，原来只有一条缝隙，可如今，是无数条。

整座结界，爆出了一个缺口。

一个极大的缺口。

而叶绾绾就站在这个缺口前，她俯视着底下的九座宫殿，望着这一只再凝聚的手，她就这么站在那里。

“你们敢来，我就敢杀。”

“就看谁的命更长。”

叶绾绾冷笑一声。

“你们的肉身可就在这里，天道威力是感应不到这里，但我可以引，话说到这里，我给各位正式介绍一下我自己。”

叶绾绾立在半空，掸了掸袖子，冷声说。

“我，天一宗一百零一代弟子，叶绾绾，师从裴玄，修的是炼神诀，行的问心道，近两百年最强一战，是砺风城屠杀五百三十七名即将蜕变的仙躯。”

“你们若是拦我，我不介意再引一次天道之力。”

“老祖是吗？”

叶绾绾的声音很轻，但也带着狠厉，“我杀的最多的就是……老祖。”

宫殿安静。

距离宫殿最近的漩涡出口还在不断扩大。

就在叶绾绾与对方对峙的时候，哗啦，无数东西从漩涡冲了过来，房屋桌椅，只是在进入的刹那，就化为飞灰，而后是——人。

很多很多的人。

叶绾绾一眼扫过去，微微一怔，不明白怎么这么多黎氏子弟过来。

不过她并没有显露出来。

这些人的出现，也打破了她与对方的僵持。

叶绾绾就这么盯着那只被操控的手，见它在难啃的自己与送上门的黎氏族人之间，选择了后者。

叶绾绾依旧没有放松警惕。

结界是在慢慢修复的。

当它的缺口越来越小，几乎就剩下一个小洞时，叶绾绾才准备带幽冥灯离开，可那一只手突然贴近结界。

猛然攥向了叶绾绾，想要吞噬叶绾绾的元神。

果然是不放弃！

幽冥灯立刻冲过去。

可叶绾绾反手一抓，攥住了他的手腕，叶绾绾低笑，“就你会玩阴的吗？既然想来，那就来吧你！”

叶绾绾猛然攥住手给人拖了出来。

连手带人一起。

在拉出对方之后，他们身后的第九层结界完全修复。

而出来的东西，年纪在三十出头，容貌是年轻的，可发色是灰色的，就是身形也是矮小的老人身高，穿着毫不起眼的灰衣。

不是那九位老祖。

是……守墓人？

叶绾绾看了看对方，境界很强，以她的神识看不出来，那应该是合体以上。

“长得又老又年轻的。”

幽冥灯这么形容对方的样貌。

一如既往的缺德。

忽地，幽冥灯的嘴巴被人轻轻地敲了敲。

白简问：“灯灯，可以出来了吗？”

幽冥灯听到这话，啊了一声，看了看这战况，思索说：“要不你们再等等，好像不是很安全呢。”

可它一张嘴说话，就有人从缝隙里漏了出来。

第一个钻出来的是白简。

一个出来，就有另一个。

可叶绾绾立刻传音，“困住大师兄。”

幽冥灯闻声舌头立刻在口腔内一扫，挑中了最高的黎砚，把人藏了起来，其他几个全吐出去了。

而站在半空的几个人。

一身湿漉漉。

全是口水。

他们就这么望向了幽冥灯。

幽冥灯：“……”

“干什么，又不脏的。”

李万知抬起手臂，闻了一下，就一下，他直接就扶着方鹤安的肩膀，弯腰呕了起来。

其他几人的表情亦是一言难尽。

可此刻也不是顾及干不干净的时候。

见白简已经先行过去，他们马上扭头冲向了叶绾绾他们身边，而在他们行动间，他们的双手也在快速结印。

“领域，开！”

六人领域全开，空间被完全锁定。

林玄天的阴阳领域。

柳在溪的静止领域。

李万知的万兽领域。

方鹤安的冰火毒藤领域，三种元素交错，隐约分成了三种不同的领域，但细看，似乎又是一个，一时之间居然看不真切。

而后是白霖的炼火领域。

以及白简的净化领域。

六人一同走来，分六方，交错方位，封锁了天地。

除了黎砚没有出来，他们就这么护在了叶绾绾的身前，白简手持巨力剑，望着这个疑似合体以上的渡劫期的强者。

低声道。

“杀。”

六座领域，分别交错在血海之中。

林玄天的死灵领域先行镇压，干扰对方的元神判断，其次是方鹤安的毒藤快速穿梭，交错，整片血海宛若化为森林，而森林之中，无数毒兽冲了出来。

居然是李万知的万兽领域与方鹤安的结合，化为了新的领域之力，毒藤与毒兽的紧密合作，不断封死了老者的行动路线，让他的行动范围越来越小。

他们三人的先行出动。

给白简制造了时机。

白简没有迟疑，立刻跟上，挥剑斩向了老者的凌厉剑意，一往无前，而她暴露出来的境界是——炼虚后期。

叶绾绾怔住了。

第563章 全给老子死！

炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫、大乘（飞升）

前三个境界为修仙基础。

进入元婴之后，修士才算是正式踏入修仙之路。

而化神与炼虚属于中间阶段。

需要人与元神的强大转化。

才能冲击后面的合体境。

所以化神转向炼虚这一个级别特别重要，属于一个关键转折点，不仅需要感悟，还需要对领域跟法则的开拓跟利用。

当初叶绾绾给他们定了百年，希望他们成功。

但如果没成功，叶绾绾也不会怪他们。

因为修仙之路，本就急不来。

再且，他们太年轻了。

即便是小师叔燕雎，也是在一百零六岁才突破化神，他们出门的时候，燕雎也才化神后期，没破炼虚呢。

而白简他们呢？

在普遍百岁才破元婴的修仙界之中，已经是化神的他们连半百都没有，属于年纪最小的一批化神。

即便紫云戒内一百年，他们没有突破炼虚，出来也才一百二十多岁，也依旧是最年轻的化神修士。

可如今呢。

师姐……

已经是炼虚后期啊。

炼虚境界，分初期、中期、后期以及大圆满。

常规来讲，每一个小境界的突破，都需要百年以上。

修行，一直都是越往后越难突破，不然寻隐师伯他们也不会几千岁了，还是炼虚。

从炼虚到炼虚后期，那是至少需要三百年以上时间去突破。

甚至三千年。

但是白简用一百年的时间做到了。

两百年啊。

两百年的时间，她不仅做到了叶绾绾要求的炼虚，还超额完成，成为了炼虚后期，只差一个小境界，就冲入合体。

师姐……

这些年，她一定很辛苦，很辛苦……

叶绾绾忍不住了，她颤声道：

“师姐……”

可白简就这么站在了叶绾绾的前面，挡起了一切风雨。

巨力剑就这么被女子握在了手间，她的剑意灌满了凛然正气，每一剑斩出都透着一往无前。

而在剑上，还有白色的火焰在跳跃。

那是净化之力。

“师父，我想变强。”

“变得很强很强。”

“我不怕辛苦，我怕再护不住他们。”

主峰前，一身是伤的白简在殿门额头抵地，长跪不起，“请与我继续修炼，请——用杀了我的心态，与我比试。”

咚咚。

白简用力磕头。

“求您。”

-

老者被白简的剑意逼得频频后退，而从四面八方逼迫而来的领域之力，也叫他感觉到了生死危机。

因为他从没有想过，这几个看起来才两百多岁的娃娃，居然有这个实力。

随着两个人交手十多招，白简的招式不退反进，老者终于忍不住开口。

“你们是谁？”

白简冷声说，“天下宗，简白。”

老者：“……”

“谁？”

为什么拆开听起来很熟悉，但组合在一起不认识了。

白简并没有与对方废话，结界已经修复完毕，可距离第九层还是太近了，她像是知道叶绾绾的想法。

持剑猛然打退老者。

嘭！

剑光直扫海底。

把老者逼向了第八层与第七层的结界。

老者撞在了结界上时，也反应过来，“你们想要调虎离山。”

“不，”白简望向他，“我们是要打虎。”

老者冷笑：“好大的气魄，莫不是因为老夫太久没出山，所以不知道如今的年轻人都如此胆大包天了。”

“我承认你们很强，但小家伙们，你们还不是我的对手！”他站定在半空，身上的气息似乎在攀升。

就是身高都在长。

那气息……

不止合体。

是渡劫。

叶绾绾立刻出声，“把他逼上去。”

“速战速决。”

方鹤安出声，“下面有东西在动。”

“好。”

柳在溪跟林玄天两人闻声出列，瞬移在白简身后，那力量注入白简体内，却是让白简的气息猛然之间冲破了合体。

一下子就提升了一个大境界。

合体大圆满。

老者瞳孔一缩。

而白简弃剑不用，满身灵力灌入了肉身之中，那不断膨胀的力量，化为了凌空一拳，叫女子对着虚空凶猛地砸出一拳头。

那是接近渡劫的一拳。

禁术。

老者跟叶绾绾立刻分辨出来，利用仙骨的承受力，承接其他人的力量，强行提升修为，这属于禁术一种。

不过因为白简的体质本就特殊，所以对其他人来说难以承受的力量，她可以受得住。

不仅受住了。

她还把这些力量化为自己所用，以一拳打碎了虚空，老者疑惑，既是近战，为何不到他身前来。

可很快他就明白了。

因虚空寸寸崩裂。

一个又一个被崩碎的空间漩涡，铛铛铛地出现在了半空之中，从小到大，一共出现了十多个，最终冲向了自己。

最近的一个漩涡打开。

白简的拳头就这么到了他的面前。

嘭！

移山倒海之力携风而来。

这一拳之下，血海沸腾，进而腾空，整片海域似乎都成了真空地带，而老者，被这一拳头，正中胸膛，直接打飞。

冲破了上方的结界。

第八层、第七层、第六层……第三层，第一层。

嘭！

老者化为流光直破八层结界。

冲破了禁海。

到了叶倩的面前。

叶倩一怔：“……新礼物吗？”

海下的叶绾绾，快声说：“走。”

一行人收起领域，快速跟着白简钻过结界缺口，冲向了高空。

而在最后面。

叶绾绾边退边快速凝诀，修复结界。

一层又一层地修复。

动作极快。

但在修补之时，叶绾绾也匆匆看了一眼第九层，随着黎氏子弟的出现，九宫已经接近苏醒。

那一个个爆开的血雾，无数鲜血与骨肉环绕在了宫殿上空。

化为了九座漩涡，供给了九位仙君。

叶绾绾的眼眸微垂，心底不安极重。

“小师妹。”

声音从后传来，叶绾绾收起担忧，“我马上来。”

她提着幽冥灯，转身离开。

而在叶绾绾离开之后，失去了守墓人的九座宫殿阵法，其中一座却突然之间停止了运转。

剩下黎氏弟子的逃过一劫，崩溃地冲向了漩涡。

可回不去。

众人崩溃大哭。

“怎么办？”

而在九座宫殿的一侧，有声音在喃喃说，“那死老头终于走了是吧，那就轮到我来了。”

在这一声呢喃之后。

九宫之中的一宫，猛然有人从地底出现，踹翻了坐着的仙君，踩着他的尸身，表情恶劣地扫向了所有人。

“守墓？我守你大爷的墓！”

“全给老子死！”

第564章 认识我吗？

随着地面一座阵法的破碎。

一名青年从宫殿下方爬了出来。

他的双手双脚捆着锁链，长长的符纹锁链连接向地底深处，然这东西虽然捆住了他的四肢，但捆不住他的桀骜不驯。

与琉璃君一模一样的脸庞，可在这个青年身上，气质却截然不同。

那双眼之中有狂野、有不羁、有放肆。

唯独没有规矩。

他脚尖碾压着仙君的肉身，丝毫没有对这些东西的敬重，唯有戾气，“让我给你们守墓，你们也配？就你们祖宗给我看门，我都嫌你们晦气。”

“想让我继承？”

“都给我死！”

柳梦澜直接把尸骸给重重踢了出去，只是那方气息也猛然弹出，似乎是对柳梦澜此举的恼怒。

“怒什么？不是都仙君了吗？修身养性懂不懂。”

威压之下，柳梦澜不为所动，甚至还扯着那锁链，猛然化为流光窜向了对方，再次把对方给一拳轰飞出去。

“都一百多年了，你都没抢过我？现在还想抢我的？”

“我啐！”

“给我滚出我的地盘。”

“找个地儿待着。”

那仙躯直接被踹到了角落，远离了宫殿的阵法，柳梦澜就那么坐在阵法中心，感受着禁海涌来的漫天灵力。

什么？这是人家给自己祖宗的，不能用？

柳梦澜：“我去你的。”

现在这是他的了。

没了那守墓老头的监视，柳梦澜大胆地环视四周，从他故意被抓到现在，已经有一百多年，这锁链困住了他的自由。

但困不住他想要灭掉黎氏的心。

君子报仇，十年不晚。

柳梦澜报仇，千年都不晚。

宫殿外的哭声还在。

另外八座宫殿还在吸收，有东西已经快要苏醒，柳梦澜的目光定在了第一二座宫殿，那方的力量是最强的。

吸收也是最迅猛的。

“老不死的，这是急了呢，不过黎氏这么大手笔，这么多子弟都送过来了？还是这一百多年生的比较多？”

柳梦澜疑惑地扫了一眼那从漩涡不断送出来的弟子。

“这些老不死的去人间治疗不孕不育，绝对是一把好手。”

看。

才一百多年。

现在连四肢俱在的都扔下来了。

这是连正常人都不要了。

“真是繁衍昌盛啊。”

那方蜷缩着的仙君忍不住想开口，“是繁荣昌盛。”

“关你屁事，纠正什么。”

柳梦澜转头就骂。

那方的尸体也不动了。

他的命脉早在百年前就被柳梦澜截断了，这百年间，其他宫殿都在恢复，唯有他被反吸，好在柳梦澜也没放过别人。

在上面他打不了。

他就在地下，一间间地窜门过去，至于被他毁掉的阵法有多少，没有人知道，只有他自己才清楚吧。

只是对于柳梦澜怎么做到破坏阵法而叫其他人察觉不到的。

这个没有人想明白。

因为直到这一刻，看到柳梦澜手上一道道缠绕着的符纹之力，他才知道，柳梦澜钻的不止一间宫殿。

而是……至少七间。

是七间。

柳梦澜拖着锁链，老神在在地看着这些送死的弟子。

闲着无聊了。

还会从隔壁宫殿的漩涡里拽几个过来，问一问，“认识我吗？”

“……”

弟子脸色煞白。

噗通跪下。

“柳长老。”

柳梦澜眉头微挑，“哦？认识我呢？”

弟子哭道：“当然认识。”

柳梦澜思索：“这么说，外面的那个我还活着呢？活得怎样，还继续活着吗？”

弟子茫然。

柳梦澜：“什么表情？不会说话吗？”

弟子努力斟酌用词，“我听不太明白，我只知道，您……您三个月前好似被二族长送进来的。”

“嗯？”柳梦澜反应了一下，“三个月前？”

他思忖了一下，这么说来，那小妖出去之后，居然还顶着他的脸活了那么久，行啊。

他以为最多一个月。

是个妖才。

听着外面的惨叫声，柳梦澜抬了一下眼皮，“那外面怎么回事？”

三人哭道：“我们不知道。”

“那我送你们出去，找个知道的进来？”

这话落，三人拼命磕头求饶，哭着说：“我们真的不清楚，我们本来在练武场练功，突然之间天上打开了一个空间通道，然后就把我们都吸过来了。”

“长老们叫我们跑，可我们跑不掉。”

“哦？”

柳梦澜来了兴致，“不是你们自己人送的？”

三人哭着摇头。

“不是。”

柳梦澜敲了敲膝盖，脑子快速理清，“不是自家，那就是外人，不过哪家外人跟我一样有远见，居然也要搞你们。”

“不过比我强，我居然没想到这点，打通两边的空间通道。”

“把你们都送过来了就好了。”

“正好一次灭了。”

“欸，也不太合适，小的过来，可就成了那些老东西的养料了，小喽啰好打，大的难打。”柳梦澜抓了抓头发，“真的是麻烦，杀个人灭个族，第一次还要把握一个度，这些老不死真够不要脸的。”

三个弟子蜷缩在一起，不敢说话。

眼前的人，似乎……不太正常。

宫殿安静。

只有柳梦澜细碎的自言自语。

而在外面，是无数人的惨叫。

被抓过来的三个弟子，此刻浑身发抖，甚至忍不住想要靠近柳梦澜，他们不敢出去，因为所有接触其他宫殿的弟子。

嘭的一下，就像血雾一样。

就散了。

全死了。

连魂魄都没留下。

他们从来不知道，原来禁海是这样的。

之前被犯错扔过来的弟子，不是受刑，而是直接死了。

柳梦澜看他们这样，回过神嗤笑一声，“怕什么，那些都是你们老祖，跟你们老祖相亲相爱，融为一体，不是你们的家传吗？”

“要不是他们已经硬不起来了，他们都要找你们繁衍后代，这才叫相亲相爱一家亲。”

弟子哭道：“长老，不要再开玩笑了。”

“谁跟你们开玩笑。”

柳梦澜严肃：“我从不开玩笑。”

三人脸色煞白，浑身发抖。

随着外界的动静逐渐安静下来。

他们感受不到安全。

因为这代表着……过来的人都死光了。

“咚。”

“咚。”

安静之下，这心跳声，就更清晰了。

弟子们一声不敢吭。

唯有柳梦澜漫不经心地坐着，勾着唇，似乎是在聆听。

第565章 那一直在跳的心脏，是谁（修）

“听。”

柳梦澜侧着耳朵，还对他们说。

弟子们白着脸，疯狂摇头。

不，不敢听。

柳梦澜轻笑道：“没听出来吗？”

“心跳声啊。”

“长老，不要吓我们了，”最小的弟子哇的哭出来，哭声回荡在宫殿内，带着无尽的绝望。

可柳梦澜哈哈大笑。

“心跳，那是说明，有东西要醒了，不明白吗？”

他们哭着摇头。

不明白。

也不敢明白。

柳梦澜一脸：“你们真无趣，还没有我七师弟见多识广，”只是提到这个名字，柳梦澜又红了眼睛。

“妈的，该死的黎氏。”

“你们等着。”

角落的仙君慢慢地坐正身子，可柳梦澜余光扫来，带着暴戾与迁怒，直接又给了他一拳头。

对方闪了一下。

可柳梦澜直接起身，走了过来。

他只能又躺回去。

“我又没招你惹你。”

“你家招惹了，等同你招惹了。”

柳梦澜冷笑出声，而随着心跳声越来越强，九座宫殿中心的阵法，也突然大亮起来，流光照亮了深海。

有东西在冲破地底。

咚。

咚咚。

那越来越快的心跳声，穿过空间通道，连黎界的长老们也听到了。

而一直不停的吸力。

也终于停了下来。

可大家感觉不到放松，因为……

一种更加可怕的念头盘桓在心上，叫每个人都下意识地心跳加速。

长老们面面相觑，“要不要过去看看？”

有人问：“会不会是老祖醒来了？”

“如果是老祖……那……”

那些弟子，也算死得值。

只是这句话没人敢说，因为那些生动的面孔，活生生的孩子们，刚才还在他们面前，而现在……

整个黎界空荡荡。

整块年轻弟子区域，全部没了。

站在练武场上空的是黎落。

明明在半个时辰前他就已经赶到，可面对被抓进去的弟子，他一言不发，只是看向了长老们，淡声说：“这样也不错，不是吗？”

这样也不错……

他们无法重复这句话从黎落嘴里说出来的语气。

那种无所谓，那种平静到没有人物情感的态度。

让他们也很害怕。

因为好像……就算死的是他们，族长也无所谓。

整个黎族，数万人。

年轻弟子占了一半。

居住在东面这块的弟子，是一半的三成。

这是多少人？

近五千人。

就这么没了。

长老们闭了闭眼睛，有一种他们做的真的是对的吗念头闪过。

可在黎落面前，他们不敢表现出来。

随着通道另一侧风暴的平静，那心跳声也越来越清晰。

有人提议，“要不要过去看看。”

大家拿一种“你是不是想死”的蠢货眼神看向了他。

黎落倒是笑了起来，“可以啊。”

这声落下，大家便明白了。

他真要死了。

“那你过去看看。”

没等那小长老回应，黎落抬手一挥，直接把人送入通道，惨叫声传过通道，大家听见了，可没有人敢同情。

时间点滴过去。

那小长老出声，“啊，族长，这边没事呢。”

大家都没动。

黎落只是在把玩着自己的珠子，那是一颗很大的丹珠，不知道是多少修为才能凝聚出来这么大的。

不过，黎落也不在意。

因为不是他的修为。

他静等着，抽空还回了对方一句，“传来看看。”

“传不了，通灵被束缚了。”

“哦？”黎落应了一句，就没出声。

“看来大哥是害怕了。”

淡淡的声音响在了半空，大家闻声激动地看向了黎时越，“二族长。”

黎氏的九位族长，都是强者中的强者，性情之中，也各有特色，但唯一的共性，就是狠辣无情。

但如果说，九位族长里面挑选出一个最让他们信任与安心的，那就是黎时越。

两百年前，黎时越可以为了柳梦澜，公然向老祖求情。

为此，领了两百年的刑罚。

就这个事，不仅震惊族内，也叫他们心底生出了一种，若是二族长掌族，黎氏未必不能重现当年的辉煌。

虽然，他也一样喜怒无常便是。

但在一群非正常人之中，他还是显得比较正常的。

黎时越的到来，叫黎落发出一声嗤笑，“弟弟，你不就应该在禁海吗？才送了柳梦澜过去三个月，底下就闹出这么大的动静。”

“莫不是你之前又留了一手？”

“故意让他有机会毁了我们的祖坟？”

黎时越慢步从虚空走出来，一头黑色齐踝长发，依旧没有打理，面对黎落的质问，他平静地道：“大哥，是想与我打一架？”

黎落一顿。

黎时越神色淡淡，“他的修为被封，别说是三个月，就是三年，三十年，他也闹不出这么大的动静，而且以大哥的修为，难道看不出来这通道是从黎界打开的，若是要说嫌疑，我倒是觉得大哥的嫌疑很大。”

黎落脸色微变。

黎时越淡淡道：“毕竟大哥可是致力想要唤醒老祖，重现古神辉煌，其他人的人命都不看在眼里呢。”

黎落目光深沉地看向了黎时越。

以威压强迫。

“你要与我作对？”

话间，在黎落身后，有四位族长出现。

但在黎时越身后，也有三位族长站了出来。

两方隔空对峙，似乎是把黎氏分成了两支队伍，这时，大家才突然惊觉一件事，黎时越……似乎从没有说过，想要复活老祖。

“都已经死了的人，为何还要去复活他们。”

“向前看，不好吗？”

曾经年少无知的一句，因此被老祖重罚，黎时越不仅被丢入了禁海洗去修为，没死之后，还被扔去了凡间磨练，没人知道没了修为的黎时越那一百年是怎么过来的。

只知道，那一次回来之后的黎时越就不再说这些话。

可如今……

大家才发现，他一点都没变。

只是年少没有实力不得不韬光养晦，到如今掌控了一定权势，才敢显露出来。

这……

藏得好深啊。

黎落衡量一番彼此的实力，最终拂袖，冷笑道：“弟弟，一笔写不出两个黎氏，说到底，我们还是血缘最深的亲人不是吗？”

黎时越垂眸笑笑，没说话。

但那方通道的尖叫声更尖锐。

“这是什么？”

“老祖的仙躯……为什么化了！！”

那惨叫声划破虚空，过了通道，落在了所有人的耳中。

饶是黎时越也愣了一下。

化了？

什么化了？

第566章 鬼修黎珩（三更）

一具仙君的肉身。

能与仙器媲美强度的强大肉身。

在他人口中，出现了“化了”两个字，实在叫人想象不出来。

黎落跟黎时越一同望向了通道。

这时，冷静如黎落也坐不住了，直接跨过空间过去，等穿进空间通道，感知到了这通道的死灵之力。

他的脸色微微变了变。

“怪不得能够直通第九层。”

这可是……能够抵达冥界的通道。

只是还差一点。

应是对方的境界还没到。

而一旦突破……只怕会更加可怕。

黎落的脸色微沉，因为他想不出来黎时越身边有谁能做到这一步。

所以是谁干的？

倒是黎时越敏锐地察觉到了里面的净化之力。

仙之力？

黎落身边有这么一个手下么？

两个人各怀心思。

而黎落的速度最快，第一个出现在禁海深处，九座宫殿此刻都平静下来，漩涡吸收之力，也已经停止了，但宫殿的流光，没散。

九道流光冲到了深海的中心地带。

化出了一座巨大的阵法。

而这一座阵法——在吞噬九位仙君的力量。

那强大的生命之力汇聚在了一起。

灌入了阵心的一座棺材里。

心跳声，是从棺材里传出来的。

黎落刹那变了脸色。

跟随过来的黎时越等人也十分诧异。

“那是……”

“那是你们祖宗的祖宗，小爷是也。”狂笑声从底下传了出来，坐在宫殿内的玄衣青年，他放肆大笑。

大家唰地看过去。

就见柳梦澜坐在了第九仙君的位置上，屈着腿，朝着他们咧着大牙笑，可眼神是阴冷的。

黎落猛然看向了黎时越。

“你果然放水了！”

黎时越：“……”

他盯着柳梦澜，看了很久，终于确定了一件事，“是真的他。”

“难道还有假的？”

黎时越扫了一眼黎落，“为何不能？”

黎落：“……”

“他的封印什么时候解开了？”有人诧异地问。

可黎落跟黎时越根本没心力再去关注这些细节，因为……九君的力量，源源不断地冲向了棺材。

那棺材里的东西！

在苏醒。

他们说不出来是什么，但觉得那会是非常可怕的东西。

可怕到他们黎氏掌控不住。

连黎时越都觉得，要阻止它！

可柳梦澜在这个时候站了起来，他脚边还有几个弟子，应该是他随手抓的，再看看，在宫门外也有一批。

都是躲起来的。

其中还有刚才被踹进来的小长老。

都在。

一个个贴着屋檐下方的空间，不敢出来，这是把柳梦澜所在的宫殿当成庇护之所了。

可真是讽刺。

黎族的弟子在黎族的地盘，靠着一个外姓长老，才活了下来。

而在他们这些本族长老过来时，这些弟子也没有打算向他们求助，反而一个个更贴着宫殿，不敢出来了。

恐惧与怨恨的神情之中，已然把他们视同洪水猛兽。

所有的长老都是心情复杂。

柳梦澜根本没搭理这些人，他看向了高空的黎氏众人，目光主要集中在黎落身上，“不是想要复活你们的老祖吗？搞那么多二代三代替换品干什么。”

柳梦澜咧嘴笑了起来，“直接来个新一代啊。”

大家的表情变了一下。

“你干了什么？”

柳梦澜哈哈大笑，他伸展双臂，扯了一下身上的锁链，哗啦一下，锁链从深埋的地下，呈现而出。

整个九宫的锁链都出现在了大家的面前。

一道又一道。

一环又一环。

居然与棺材、柳梦澜完全连接在了一起。

化为了一个完整的阵法。

太极阴阳阵法。

柳梦澜位处阳，棺材位处阴。

阴阳鱼眼不断转化间，力量在不断地流转，而八座宫殿的力量，分坐八方，正好把力量提供给了他们，源源不断地，汇聚给了他们。

柳梦澜咧嘴：“你们看，我在干什么？”

大家深吸口气，可掩不住大惊失色！

“他在吞噬禁海之力！”

“不，是他后面的棺材是吞噬禁海与仙君之力。”有人害怕地说，“柳长老只是一个阵眼，关键是那个棺材。”

“棺材里到底是什么？”

“不知道，我不知道，可我觉得自己好难受。”

难受的不止是他。

所有流有黎氏血脉的人，都一样难受。

而且血脉之力越强，感受越深。

柳梦澜哈哈大笑，“是什么？你们居然还猜不出来吗？是整座禁海的怨气，是你们死去的黎氏子弟的骨肉，是他们不甘的愤怒，是我对他们的怜悯之心啊。”

柳梦澜每说一句，空气就震动一分。

到了后面，全是死寂。

因为他们开始透过了那个发光的棺材，看到了一道高大的身影，也看到了那一颗跳动的心脏。

以及那一张……十分熟悉的脸。

“黎珩……”

-

“大师兄，你还好吗？”

幽冥灯放出黎砚之后，黎砚的面色依旧很苍白。

可迎上叶绾绾他们的担忧，黎砚摇头说，“我没事，只是心脏有些不舒服。”

叶绾绾皱眉看向了底下。

“是那个心跳声。”

那个心跳声，已经越来越快了。

她再转头看向了黎晋川，不过这厮怎么没事？

黎晋川脸色煞白，“干、干什么？”

叶绾绾没有去理他，高空的战斗还在持续，白简以全力对战守墓老人，看战局，是能占上风的。

但现在关键不是能不能打赢，而是时间。

他们没时间。

战线拖得越长，对他们越不利。

叶绾绾迅速地与叶倩交换了一个眼神，“一起。”

两人直接冲了过去。

叶绾绾的结印快速变幻，三座阵法嘭然打落，老者直接被盖入禁海，他愤怒地要冲出来，可叶倩的水箭也猛然射来。

随之是白简的近战。

方鹤安的缠绕。

四人不断交错站位，配合着叶绾绾把老者一步步地逼向了某个方位，老者不明白，可幽冥灯看得清楚。

“他死定了。”

大家奇怪幽冥灯怎么有这个自信。

不过当黑雾悄然出现在海上，一把卷住了他的同时。

大家明白了。

那强大的气息叫白简、李万知几人骤然心惊。

“这是……”

比渡劫还强的仙尊之力！

第567章 天生圣体

黑雾卷来的刹那。

守墓老人也倏然失了神色，他看向了自己被卷住的脚踝，几乎是第一时间，就斩断了自己的左脚。

断开了跟黑雾的接触。

鲜血溅在海上。

很快就被禁海吸收。

而断肢也被卷了过去，消失无踪了。

老者站在海上，脸色煞白。

“这气息……”

眼看黑雾再来。

“前辈！”

老者当即叫道，“我认输，我臣服。”

几乎没有任何迟疑。

他就投降了。

不敢打，打不过。

黑雾环绕在海上，桀桀地冷笑着，“认输？臣服？你拿什么跟我谈？”

老者脸色煞白，他快速思索，最终献上了一把钥匙，“这是禁海的钥匙，只要拿到这个，可以自由地出入此地的任何地方。”

他双手呈上。

十分恭敬。

叶绾绾眸色微动，“师祖，可以收。”

本来要发出冷笑的黑雾突然一顿，他直接把钥匙卷了过来，漫不经心地问，“然后呢。”

老者涔涔直流，没想到对方还不满意。

最终咬牙，说：“我还有一件法宝。”

他取出法宝，那是一块血色质地的玉，玉上有无数符纹流转，叶绾绾一眼就认出来，那是极其罕见的符器。

“这是我年轻时偶然所得的宝贝，以意念催动，可以生出束缚阵法，即便是对上同境界的高手，也有一防之力。”

老者低声说，“阵法等级以使用者的元神之力而定。”

叶绾绾：“……”

白简他们也听出来了。

这老头藏着这一手。

问天把东西卷了过来，放在手间打量，海上安静，老者的心一直提着，而叶绾绾他们也没有放松警惕。

眼下的情况，他们双方是平局，但多了一个问天，那就不是了。

老者为了保命，不得不拿出一切。

可问天的沉默，也叫他眼珠子开始转动起来。

他甚至在慢慢地后退。

“前辈，我可以当做一切都没发生的，我什么都没看见，只要你饶过我一命。”

修炼到这个境界不易，没有谁想死。

更别说，也没到生死相见的地步。

问天笑了笑，“行。”

老者松了一口气。

“不过。”问天玩味地道，“既然我们家的小鬼把你弄出来了，那我送你回去，也算礼尚往来吧？”

老者一怔。

就见禁海海面突然之间，出现一个漩涡。

黑雾化为一只大掌。

猛然把他砸落下去。

“前辈——”

空间风暴里，不断削弱着他的力量，他不断地滚入深海，随之跌了出来。

滚在了一个冰冷的地方上。

老者定了定神，看向了熟悉的九座宫殿，这才发现漩涡连接的另一个出口，确实是海底深处。

他回来了。

“居然真送他回来了。”

老者难以置信。

但看了看半空的黎氏众人，他又十分奇怪。

因黎落他们望来的目光带着一丝不可思议还有说不出的忌惮，老者也隐约觉得自己所在的地方，不是很对劲。

他低头看了看自己脚踩的地方。

冰冷的，宛若带着一股阴冷之气。

低头间，透过透明的地面，还能看到里面沉睡的一张脸。

唰。

随着眼睛睁开。

老者的瞳孔就是一缩，因为这一双血色的眼睛，没有任何情感，也没有欲望起伏，他只是这么静静地看着自己。

但令人害怕的不是他的眼神。

而是他的容貌。

黎珩。

原七族长黎珩。

被抽取浑身精血，献祭给老祖，最终连骨头都一同被打碎埋在了禁海的黎珩。

“不可能！”

老者颤声道。

“是我亲手把你打碎……”

“为何不可能。”戏谑的笑声从一侧传来，柳梦澜靠在了宫殿门前，倚着身子，笑得那叫一个潇洒俊逸。

“你忘记我专业是干什么了？我能把人骨头一块块地打碎，也能把人骨头一块块的拼回来。”

“可是拼了我一百年呢。”

老者瞳孔再缩。

“柳梦澜！”

柳梦澜咧嘴笑着，“是我呀。”

他愤怒不已，“你明明……”

“死了？”柳梦澜摇了摇手指，“不不不，祸害遗千年没听过吗？我怎么可能会那么容易死了。”

“你们想把我炼化，但可惜呢，我天生贱骨头，炼不化呢哈哈哈哈。”

他猖狂大笑。

可所有人都一言难尽。

什么贱骨头。

那是天生杀神。

柳梦澜那一身体质可是万中无一的荒古百战圣体，强度逆天，气血惊人，同阶之中，接近无敌。

更让人觉得不可理喻的是——他与禁海的属性相克。

不管他们把他扔进来几次，他都能爬出来几次。

杀不死。

最终才没办法，把他封印了。

可谁能想到，他又搞事了。

就是老者的脸色也一样煞白。

柳梦澜阴森森地说，“老头，不是想要炼化我，不是想要我继承你的守墓人位置，取代你被封在这海底吗？”

“我去你大爷的祖宗十八代！”

“我柳梦澜，这一生除了我师兄跟我师弟，就没有人能安排我！”

“想要封住我？那你先死吧！”

柳梦澜阴狠地攥住掌心。

就听得心跳声突然停滞。

不跳了。

可黎氏众人的脸色更苍白了。

因棺材在慢慢地打开，黎珩从里面慢慢地漂浮起来，他站在半空，高大的身形上有着密密麻麻的符纹，他以一己之力承接着九座宫殿的力量。

而他身上的气息，那是已经超过渡劫的力量。

是仙之上的。

禁海之外，似乎有雷声。

可这一座空间是他们全族倾尽全力打造的，可以锁住任何的天机与天道探查，可依旧引来了天道的注意。

那说明了什么。

说明了他的力量已经快超过禁海的界限。

“不能让他再吸下去了。”

黎落跟黎时越闪过一样的念头，以杀意催生的这一具傀儡，一旦让他苏醒过来，那死的，将是所有的黎氏血脉。

因为他们没忘记，上一任族长对黎珩所做的。

以及他死前抱着那女子尸身的恨。

“我必不会原谅黎氏任何人。”

“绝对不会！”

轰。

黎落先动手了。

“愣着做什么！破阵！”

每个人都如梦初醒，一个个凝聚灵力，使尽浑身解数，只为诛杀黎珩。

可他……本来就是死人。

如何杀？

第568章 黎落，你又是谁呢

柳梦澜掩唇，咯咯咯地笑起来。

“哎呀，我怎么这么喜欢看你们内斗呢。”

“打起来好呀，好呀。”

柳梦澜的笑声在海底实在太刺耳了。

黎落愤怒地扫向了柳梦澜，“你也该死！”

柳梦澜挑眉：“来呀，杀我呀。”

他展开双臂，一脸享受的迎接。

“来。”

黎落：“……”

黎落也受不得刺激，闻声当即祭出一道浩荡无比的剑气，剑气如光柱打落，汹涌而落，直奔第九宫。

宫殿四周的建设被光柱扫荡而过。

所过之处，万物湮灭。

毫无遗留。

可柳梦澜漫不经心地避开，即便双手双脚被捆着锁链，他的行动依旧自如，甚至因锁链连接了阵法的缘故。

他居然能在阵法之中穿梭。

只见片刻，他就出现在了另一个方位。

“哟？渡劫中期？老黎，不错啊，两百年间这是吃了你家多少个长老，才混成了这副修为，你半夜醒来的时候，就没看见那些人在床头对你招手吗？”

黎落只是抽空发出一击，大部分的战力还是集中在黎珩的阵法身上。

黎珩已经伸手抓向了守墓老人。

两个人正在棺材上交手。

打得有来有回。

柳梦澜那一张嘴要是不张开就算了，一旦张开，那短时间就不会停下来，他还在说，“你们这些人，居然还敢站在他身边。”

“难道你们不知道，一旦被他选中的长老，每过一段时间就会被他叫进房间，进行爱的教养吗？”

“哦不好意思，嘴瓢，是爱的供养。”

大家：“……”

“修为啊，你们黎氏老祖为了复现当年古族的辉煌，所以留了一套功法，可以进行同族之间的力量吸收，所以他们养着你们，是要你们供养给你们的老祖，让当年本该跟着古神一起死去的仙君们复活啊。”

“至于你们，算了，后代嘛，多的是。”

“晚上多努力努力，百年后，那又是一支血脉。”

“一群被圈养起来的猎物，居然还引以为傲的觉得自己是古族之后，哈哈哈告诉你们，外面随便一个小宗门，都活得比你们像个人。”

“你们就是牲畜，懂不懂，牲畜？”

“被吃的那种。”

柳梦澜含笑地看向了他们，那眼神狠厉，“你们就是……被自己的老祖养的一群肉人啊。”

大家的脸色煞白。

有人手下动作一顿，颤声问：“这是真的吗？”

有人回应，柳梦澜来了精神，“当然是真的啊，不然你猜以你们古族的天赋跟繁衍能力，为什么族内高手还一代代陨落的那么快，要知道，如果你们的人没死，凭借你们的生育能力，整个九州的都是你们的后代啦。”

大家：“……”

柳梦澜还在说：“可古族这么多年，不说十万年，就说五万年吧，除了最初出了两代仙尊，还有谁再突破了，没有啊。”

“正常情况下，一个存在了这么多年的老牌宗门，怎么都有几个拿的出手的老祖吧，可你们一族呢，才多少个？”

“就是九大族长都是死了一个才另一个顶上去，你们以为是自然陨落的吗？”柳梦澜笑容顽劣，“不是呢。”

“那是因为——其他的，都被吸了啊。”

“吸光光了啊。”

“你在胡说八道一些什么！”

“我胡说八道你不也听进去了？”柳梦澜大笑着，“不过我真不是胡说八道，我这个人就是讲八卦，那也讲究一个有事实有依据。”

“我在你们黎族混的这些年，可是翻过你们不少名单，查过你们不少故事，这一件件，一桩桩，可都是真的。”

柳梦澜的眼眸深深，含笑扫过了他们所有人。

“你们以为你们所做的一切是在为后人谋福祉，可你们黎氏所谓的族长，不过是想要利用你们造神。”

“什么九大仙君，什么砺风城数百仙躯。”

“什么黎氏万年大计。”

“统一九州，称霸仙界，那都是骗你们的。”

柳梦澜盯着他们，一字一句地道：“他们要的确实是称霸，是统一，但不是你们这个姓氏。而是一个人。”

“听过叠叠乐吗？”

柳梦澜伸出手，两只手分别抓住一个泡泡，并在一起，化为了一个更大的泡泡，他抬手挥过。

无数泡泡出现在血海深处。

最后被他抓在一起。

噗滋。

所有的泡泡融合在一起，化成了一个巨大的圆。

柳梦澜拍着这个圆，戏谑地看向了大家，看向了那一张张面若金纸的脸，“这就是你们四大古族的计划。”

“从千万化为一个一。”

大家怔怔地望向了柳梦澜。

只听他说，“重现当年辉煌的前提，是古神还在，所以你们在第一次造仙尊计划失败之后，就想了另一个办法。”

“举全族之力，重现古神。”

柳梦澜笑得残忍，“这样不就好了。”

血海死寂。

除了守墓老人还在被黎珩疯狂追杀，其他人的动作都宛若静止了。

他们听着这一字一句，落在了心间。

比听到黎珩的心跳声还害怕。

“你撒谎！”

“我撒谎？哈哈哈。”柳梦澜大笑，“不信你们就问问每代族长，问问他们上一任的人都去了哪里。”

“要不要问问这个守墓的老头，为什么想要逃离海底。”

“因为有些人，愿意自我牺牲，但有些人不愿意啊……”柳梦澜笑若恶魔，“所以他们开始逃。”

“疯狂逃。”

“但下场是什么。”

“就是你们这位黎珩兄弟了，我当年是不在啦，不过看他身上的伤势，以及藏书阁内被隐藏的卷宗。”

“嘿嘿，还是很精彩的。”

“他的体质，很特别吧。”

“所以你们上一任族长，才费尽心思想要他的血，想要他当一个躯壳，可偏偏呢，他就不呢。”

“人家大好年华，还有妻子孩子，为什么要给你们这些糟老头当夺舍的容器。”

“你们想活，人家也想啊。”

“所以你们这些人真的……”

“该死的很呢。”

“对吧，黎族长，要不要与你们的人说一下，你……是第几代了？又是继承了谁的躯壳呢？”柳梦澜含笑望向了黎落。

即便身处下风，他依旧从容。

甚至在此刻，有一种他把整个黎氏都拿捏在掌心的错觉。

而这，才是柳梦澜留在这里这么多年不离开的原因。

他，要亲手毁了黎氏。

报仇。

第569章 装什么呢你们（三更，双节快乐）

黎落脸色无比难看。

越来越难看，眼神甚至出现了怨恨。

但元神的气息还是一样的。

柳梦澜盯了一会，疑惑道：“嗯？我猜错了？你没被夺舍。”

黎落几乎维持不住涵养，“夺舍？我怕是你被夺舍！”

柳梦澜辨别出来，摇头道：”那看来是太弱了，没被看上。”

黎落：“……柳梦澜！”

“别叫，我在想一件事。”不是他，那就是别人了。柳梦澜的目光扫过其他八个人，在对上黎时越的目光时，他停留了一刻。

可对方朝他微微一笑。

柳梦澜：“……”

柳梦澜不由多看了一眼，可黎时越的眸色更深了，那里面的情绪不像是被揭穿身份的恼怒，而且隐隐的兴奋。

似乎在说，你终于认出我了吗？

可柳梦澜滑过去了。

这个肯定不是。

黎时越：“……”

柳梦澜敲着手臂，“不是你们九位族长，那就是传说中一直没出现的两位渡劫期老祖？七色宝塔里有一位，还有一位，倒是没听过行踪，在哪呢。”

大家都不出声。

大家忌惮地看向了柳梦澜。

“怎么就闹成这样呢。”

突然叹息声传来。

柳梦澜转头看去。

隔壁宫殿，是九宫之中的第一宫，乾宫。

也是柳梦澜一直没能进去的第一宫。

而那位一直盘膝坐着的仙君，此刻正望着柳梦澜，他像是对待任性的孩子一样叹息，重复着：“怎么就闹成这样呢。”

柳梦澜没出声。

第二宫也在低喃，“为什么要举全族之力复活我们，我不明白。”

柳梦澜：“……”

“既然散了，就散了。”

“为何还要因为一己私欲，闹出这么多事。”

一声又一声的呢喃，从其他八宫里出现，此起彼落。

这让柳梦澜陷入了沉思。

“你们这样很打我脸的。”

第九宫终于可以坐正身子的那位仙君，叹气，“我们就没想过复活啊。”

黎氏众人难以置信地看向了他们。

“老祖！”

守墓老人亦满眼不可思议。

“活了！”

他们居然真的活了！

黎落无比诧异，“是柳梦澜的阵法。”

柳梦澜：？

守墓老者也难以置信，“他……居然把仙君们复活了。”

此刻，众人望向了柳梦澜的眼神，都充满了不可思议跟震惊。

只有柳梦澜跳脚，“我放你们的狗屁！”

“别生气，你的阵法还真帮了我们一把，虽然不算完全复活，但也真活了一下。”九仙君艰难地移动身子说。

柳梦澜：“……”

你这话不如杀了我。

可柳梦澜很清楚，他这阵法不过是凝聚禁海之力，复活黎珩的执念，绝对没有复活一个死人的可能。

可这些东西活过来了。

那只有一个可能。

——有人动了手脚？

“活着有什么好呢。”仙君们叹息。

“身死道消，魂归天地，这已然是对我们最好的结局，强行把我们从仙界带下来，以后人生机维持我们的肉身与残念，又是为了什么呢。”

“便是始祖，也不一定愿意啊。”

柳梦澜冷笑：“……你们在扯七扯八干什么，真不愿意那就原地自裁，说得那么不情不愿，不是也把眼睛睁开了吗？”

大家：“……”

九仙君叹气，“你们看，我说他很厉害吧。”

柳梦澜嗤笑，“我还有更厉害的呢。”

他扯着锁链，带动全部符纹流转在九宫之间，居然镇压着九宫。

除却仙君的力量流向了黎珩。

连着他的生命力居然也一起流向了黎珩。

管他谁动了手脚。

他想干的事，就没人能阻止！

黎时越脸色微变。

众仙君诧异，“你不想活了？”

柳梦澜哈哈大笑，“我能活这么久，就是我以往每次出任务，都不会给自己留后路，你们的造神计划，成败与否我不在意，但我造的这个，一定会成功。”

“倾尽禁海之力，与九君修为，以及我的血。”

柳梦澜转头看向了众人，表情顽劣且疯狂，“给你们四大古族，制造一个完美杀器。”

“值得。”

眼看力量流失得越来越快，大仙君蹙眉，“拦住他。”

气息从宫殿之中冲了出来，直奔柳梦澜。

然而一道流光踏步至柳梦澜身前。

是黎珩。

他抓着血淋淋的守墓老人甩了出去。

挡住了这一击。

嘭！

守墓老人一个渡劫期高手，被流光洞穿，口中大吐鲜血。

人虽然还活着。

但看起来跟死了一样。

黎珩转瞬站在了柳梦澜的前方，挡住了来自四面八方的攻击，只用双拳，就这么在九君之下，护住了柳梦澜。

柳梦澜哈哈大笑，“虚情假意说什么不想活，看看，现在不就很诚实吗？想活就是想活，装什么！”

“以为自己装，就能推掉自己身上每一滴力量都来自后人的血吗？”

“以为装，就能洗清自己的罪孽？”

“虚伪的东西！还仙君，我呸！”

“还不如学我呢，我就坦荡得很！我就直说了——”

“——我就是死，整个黎界，也要陪我一起死！”

柳梦澜眼睛狠厉，在他身上，是比在场的众人更狠的杀意与疯狂。

可他们不明白。

为什么就有这么深的恨意！

“为什么！”

柳梦澜双眼血红。

为什么？他们天一宗的几个孩子，全死在砺风城下，他要是不报仇，就不配他们叫一声六师叔。

还有小六。

那可是七师弟唯一的徒弟，总是孤孤单单不爱说话的七师弟，好不容易有了一个小徒弟，变得爱说爱笑。

结果人被逼去了第十州不说，连徒弟也没了。

没了啊。

“我草你们黎氏祖宗十八代！”

柳梦澜眼神发狠，却也通红，“老子还没把礼物送出去，还没跟他们见一面，你们就敢搞死他们，死你们一族那是轻的。”

“四大古族，我一个个杀！”

“就是死，我也不悔。”

“疯子！”黎落怒喝。

“拦住他！”

一声冷喝，宫殿之内，冲出三个人来。

居然是苏醒过来的三名仙君。

气势乍现海底。

黎落他们都不得不避其锋芒。

可一个黎珩，平静地挡在了柳梦澜面前，以一敌三，而柳梦澜站在宫殿上方，对余光扫来的一击，从容地避开。

“他的境界……突破了。”黎落一眼就发现了。

“渡劫期大圆满，准飞升者。”

黎时越眼眸微沉。

柳梦澜冷笑，他看着黎珩与这些人作战，身下的阵法在不断地扩大，在没有人注意到的时候，已经覆盖了整座第九层。

而那个连接向黎界的空间通道。

这一刻，也被柳梦澜掌握了。

轰。

通道大开。

眼看禁海之力，灌入了黎界。

而那方灵力涌了过来，大家立刻明白过来。

“他要毁了两个空间界！”

“拦住他！”黎落气急。

九仙君无语：“不是已经在拦了吗？”

“……”

只是拦不住。

因为他们有顾忌，柳梦澜没有。

他真想要搞死在场所有人。

柳梦澜静静地看着两座空间界交融，其实他的计划还不够完美，他原意是要挖出黎氏的所有老祖。

然后一次埋葬了。

可现在看来，没全挖出来，不知道到时候会不会偷跑几个出去给大师兄添麻烦。

不过不管，先毁了再说。

两座空间界的力量是完全相斥的，此刻相互融合之中，两边的一切都在开始坍塌。

连着其他三族的空间界都受到了影响。

可从始至终，柳梦澜的神色无比平静。

灭族，当然就要灭得干干净净了。

就是可惜啊。

没能回去跟大师兄说一声。

柳梦澜捂着脸，“呜呜，他知道肯定要骂自己。”

可是。

他放不下啊。

放不下自己距离孩子们那么近，却救不了他们的遗憾，明明他就在魔域啊……

柳梦澜悲伤地望着眼前在厮杀的黎氏众人，他们死了又怎样，他们家的孩子又不能死而复生。

所以，都死吧！

去死吧！

“打得还挺厉害的啊。”戏谑的声音突然从上空传来，柳梦澜眯起眼睛，看向了那个送出守墓老人之后就一直没消失的小通道。

这东西……

刚才是没时间去关注，如今突然出声，倒是不知道是哪一边的。

“师祖，海上好像要塌了。”

柳梦澜：？

不是，这声音……

第570章 空间封锁

场中战斗不断升级之时，这两道声音就这么先后慢悠悠地传过来。

前者带着戏谑与一丝玩味。

后者是微微的担忧。

柳梦澜有些不敢确信。

他在通灵阵内混了很久，对每个人的声音都很清楚，眼前这个声线，不敢说是百分之百，但有百分之九十九。

“小六？”

是她吗？

柳梦澜开始怀疑自己出现了幻听。

可不都是人要死了才会出现幻听吗？

他现在也还没死啊！

柳梦澜努力地盯着那个通道口，可一直都不散的通道口，这会儿直接给他关了。

柳梦澜：？

爹的这是谁。

我要弄死他！

-

“嗯？”

叶绾绾刚靠近，眼前的空间便消失了。

叶绾绾问：“师祖，怎么了？”

问天把玩着手里的东西，玩味地道：“没什么，就是看来下面的小东西们打得很厉害呢。”

叶绾绾觉得有些古怪，但又说不出来哪里。

她的目光落向了海底。

可神识还是看不到下面的情况。

只隐隐感觉到。

“很多强者。”

非常多。

问天打量了一眼叶绾绾，可余光一扫，就是一顿，“……怎么突然多了这么多人。”

叶绾绾正要出声。

白简他们几个人先行护在了她身前，警惕地看向了靠近的黑雾。

柳在溪跟林玄天更是悄然捏紧了掌心。

这气息……

他们曾经接触过的。

首阳大比的空间界内，与裴道尊对战的那一道气息。

仙之气。

很强。

问天察觉到了这些人的警惕，他微微笑着，黑雾围绕着一行人开始游动，“真好啊，有这么多天才要成为我的养分了。”

“说，你们想要谁先死！”

黑雾突然膨胀，卷向了大家，可所有人都围住了叶绾绾，把她护在了身后。

一行人快速打出手印，片刻就布出了一座结界，护住了叶绾绾。

林玄天跟方鹤安更是立刻祭出兵器，准备动手。

是叶绾绾喝道：“等等！”

两个人这才停了脚步，可依旧担忧。

叶绾绾望着黑雾，忍不住道：“师祖，别闹了。”

问天：“谁跟你闹。”

叶绾绾立刻转头，“师兄，师姐，这是原无上宗第一代始祖，也是我们天一宗二代祖师，问天。”

问天：“……不认。”

叶绾绾补充，“是前～二代祖师，我们喊一声祖前辈也可，他与问心师祖是兄弟。”

最后一句，问天反驳不了。

白简几人亦是一怔。

他们脑子快速转动，但没转过来，倒是李万知马上明白过来，盯着这一直游走在他们身边的黑雾。

李万知第一个带头，行礼：“天一宗第一百零一代弟子小四李万知见过问天祖师，请师祖莫怪。”

其他人迅速跟上。

“小白/鹤安/黎砚/在溪/玄天/二白见过师祖。”

问天：“……”

叶绾绾拉长了声音，“那个，师兄，是祖前辈。”

七人一同改口。

“见过祖前辈。”

问天：“……”

在问天反应过来前，叶绾绾立刻转移话题，“师祖怎么打算的？”

问天气笑了，“问我干什么，就你这个倒壶水都能漏满身的心眼，难道没有想好下一步吗？”

话刚说完，问天感觉到自己被人轻轻扯了一下。

问天皱眉看去，就见白简拿两指，捏住了黑雾的角，哑声说，“祖前辈，别凶小师妹，要凶凶我。”

问天：“……”

李万知跟方鹤安也沙哑着声音说，“对，要骂骂我们，不要凶她。”

问天：“……我凶她了吗？”

七人一齐点头。

问天气得黑雾膨胀起来，叶绾绾忙安抚，“没有没有，这是师祖爱的表现，他就是这样的。”

说完叶绾绾还抱了黑雾一下，“看，他都不凶我的。”

问天：“……”

“我想打死你而已。”

叶绾绾笑嘻嘻的，又悄声传音，“师姐跟师兄们在，师祖给我点面子嘛，好歹这也是我们两百年后的第一次见面。”

问天冷笑一声，“我给你面子，那你能给我什么？”

“师祖要什么？爱的抱抱吗？”

问天：“……”

问天冷笑一声，直接走了。

“拿好你的垃圾。”

黑雾丢出来的两样东西，是从守墓老人手上得到的钥匙跟符器。

对这个符器，叶绾绾是真的在意。

因这块玉石，太特别了。

能够直接承载符纹之力，刻入阵法之后，随身携带，危机时刻，打开之时，那就是一座瞬息防身的大阵，只要利用得好。

它的威力未必输给神器。

甚至，还能防御合体与渡劫高手。

当然，现在的它还没有这个力量，还需要去改进。

叶绾绾心里已经有了一些盘算。

她收起符石，转头看向了白简，这些人就这么望着她，与一旁的叶倩一起，一双双明亮与灼热的眼睛，只写了一句话。

“去哪？”

海上风暴没停，甚至越来越大。

叶绾绾说：“换个地方说话。”

大家跟上。

换了一块比较平静的地方，叶绾绾立刻使用钥匙。

只是从守墓老人手上得来的钥匙，没有反应。

光芒发出之后，出口并没有打开。

他们……离不开禁海。

李万知问，“那老头是不是骗我们的？”

“应该不是。”叶绾绾冷静地看向了深海海底，“是空间被封锁了。”

大家意外。

“是下面的人做的吗？”

叶绾绾摩挲着钥匙，思绪转动间，已经闪过了三个方法，一个是凭借大家的力量，直接撕开虚空，离开此地。

可从逐渐暴动的禁海，这次进入虚空，估计还会乱了坐标，不一定又要在虚空流浪多久。

可行性低。

第二个方法是再回海底，伺机而变。从之前的匆匆一瞥，那个打开的空间通道，应该是连向黎界的，可以从原路回去。

但这个方法也有极大的风险。

因为下面打起来了。

还打的动静不小。

莫非……要选第三个方法？

叶绾绾环视四周，毁了禁海。

直接冲出去。

李万知怔愣，“第一跟第三有什么不一样吗？”

幽冥灯阴森森的声音响了起来，“当然不一样，第一个是逃，第三个是战，主动方式不一样。”

大家扭头，就见幽冥灯也人模人样地跟着参会。

李万知：“……”

说话就说话，为什么要往他脖子吹气？

第571章 是不是小六

李万知默默地挪开一些距离。

幽冥灯又默默地跟上一些距离。

李万知：“……”

他扭头：“你干什么！”

“你说我臭。”

“……你不臭吗？”

“不臭。”

幽冥灯在这件事跟李万知较上劲了，大家纷纷忽略了一人一灯的吵架，白简望向了叶绾绾，说，“还有第四个方法。”

叶绾绾意外，“什么？”

白简伸出手，掌间的弟子令牌在发着光。

“找外援。”

弟子令牌的光芒一直亮着，那不断释放向四周的流光，似乎从他们进来之后就没有消散过。

叶绾绾微微出神。

“出门在外，一定不与长辈断联。”

“你说过的。”

白简望向了叶绾绾，“我们记得。”

叶绾绾掌心一紧，“师姐……”

“我们不是冲动行事，这一次来，我们便做好了万全的准备，接你回去，我们不行，那还有他们。”

长辈，就是他们的靠山。

白简说完，看向了李万知他们，大家目光对视，纷纷把自己的令牌取了出来。

进来禁海的七个人，一共七块令牌。

除了一个被封了修为的黎晋川，被捆着捆仙索，茫然地坐在海上，就是想喊都喊不出来。

“我们不仅要做到每一块弟子令牌都能够连接九州通灵阵，还要做到每一块令牌，都镶嵌一座高级阵法，在里面刻上一座小型的通灵阵。”

“这样，在通灵阵无法传达，在信息被封禁的时候，靠着几块令牌重合在一起，还能再构建起一个移动通灵阵。”

“打破绝望，进行沟通。”

白简一字字地说。

叶绾绾怔怔地看向了白简，听着她一字字地重复着自己曾经说过的话。

“小师妹你当年说过，但因为没有时间，所以最后这一座阵法被搁浅了。”白简告诉她。

叶绾绾望着弟子令牌，“是你们……”

“不是我们。”方鹤安红着眼睛说，“是小师弟。”

“他在失踪之前，把研究出来的阵图交给了我们，升级了我们所有人的弟子令牌，可他……”方鹤安的声音破碎。

不见了。

李万知立刻扭头，“会找回来的！”

“小师妹我们都能找回来，小师弟肯定也可以！”

大家用力点头。

叶倩默默地听着他们说话，在大家谈论这些话时，她悄无声息地把身后的隐藏阵法解开，默默地把沈南舟给推了过来。

大家：“……”

叶倩怕他们没看清楚，又往前推了推。

大家：“……”

李万知扭头看向了幽冥灯，“要不你再扇我一下。”

他都开始出现幻觉了。

白简攥紧了令牌。

“小……师弟……”

“师姐，是他。”叶绾绾出声，“他……去虚空找我了。”

大家的眼圈顿时一红。

“那他……”

“受了一些伤，不过没有大碍，等一些日子就会醒来。”说话间，叶绾绾把沈南舟收入了识海，因禁海再次沸腾了起来。

这一会儿，琉璃君跟平安都跟着出来了。

三个月的禁海吸收。

两个人都有了极大的变化。

但此刻禁海翻涌的情况，他们也根本无法再进行静心修炼，叶绾绾也干脆把他们都叫了上来。

白简跟李万知他们看着海里冒出了一个又一个，实在不解这一块地方怎么藏着这么多人。

而在瞧见琉璃君时，白简跟方鹤安的表情变了一下。

“六师叔？！”

琉璃君马上说：“不，我不是。”

他容貌一换，换回了自己的，“这才是我，那是借的脸。”

李万知一愣，“……你好眼熟。”

“……别问。”琉璃君直接打断，“现在这地方不能呆了，我们要快点走，我刚才看到下面的结界都碎了。”

“好似有东西冲上来了。”

几个人正想问，什么东西。

就感觉到脚下海面疯狂震动，一股强大的力量从海底深处不断咆哮出来，叶绾绾立刻把他们挡在了身后。

可白简他们只是挡在了她面前。

一个护一个。

都抢在了前面。

幽冥灯：“……你们再走，都要走出禁海了。”

“……”

一行人只能并肩站在一块。

而海水破开。

破开结界的东西出现在了大家的面前。

冲出海面的，不是人，是一条锁链。

锁链冲破禁海空间，横扫四周障碍，在这一道强大的气息冲破禁海时，黑雾也出现在了叶绾绾他们身后。

站在了那里。

可虚空里，有一道声音在颤抖地问：“是不是小六？”

“是不是！”

第572章 六师伯，要不要一起干一票（三更）

叶绾绾一愣，随即，瞳孔又是一缩。

“这声音……”

白简跟方鹤安更是诧异。

李万知：“……不对，这声音怎么像是六师伯？”

柳梦澜：“……小四？”

李万知：“……是我。”

白简：“……六师叔？”

柳梦澜：“……”

方鹤安震惊不解，“难道真的是六师叔？”

柳梦澜：“……等等，我捋捋。”

但也不用捋了，锁链之中，嗖的分出一缕元神来。

虚影的柳梦澜就这么出现在半空。

与琉璃君相似的五官。

可只要亲眼看过两个人，就绝对不会认错。

因为真正的柳梦澜，目光更凌厉，更乖戾，充满着狂野以及霸道。

虚影就那么轻飘飘地站在那里，却怎么都不会让人忽视。

他的气势，太强了。

幽冥灯指了指柳梦澜，“真的。”

又指了指琉璃君，“假的。”

琉璃君：“……”够了！

可此刻柳梦澜的眼中没有霸道跟狂野，也没有高高在上，他只是睁大着眼睛看着眼前几个人。

目光从白简、方鹤安、李万知身上一一掠过，最后落在了叶绾绾的身上，以及最后面脸色苍白的黎砚。

柳梦澜捂住了胸口。

二、三、四、六，还有小一。

差一个小五就全了。

真是他们！

突如其来的喜悦冲击着他眼眶泪光闪闪，可随即是一句冲破天际的骂声。

“我草！”

“你们怎么都在这里！”

“要死了！”

“你们为什么在黎界！”

方鹤安也傻了，“六师叔，这话我们也想问你，你……可是消失了两百年，大师伯找你也快找疯了。”

要不是师父说，只有六师叔灭别人的份，还没有他吃瘪的可能。

只怕大师伯早就出动。

可即便如此，大家这些年也一直在打听他的消息，从没有放弃过。

因为大师伯说，“老六性子倔，最容易犯傻事。”

可怎么也没想到……

他在这里！

“我……”柳梦澜解释不来，他现在只关心一件事。

阵法。

空间界崩溃。

“草！”

柳梦澜是真慌了。

他这一波可没给自己留退路。

但自家孩子们在这里，那算个啥！

他是要灭黎氏满门，不是要灭他们天一宗后代。

方鹤安还要说话，柳梦澜直接就抬手打断了，他自言自语，“小安儿你先别说话，让六师叔缓一缓。”

人一定要弄出去。

必须要弄出去。

他望向了四周空间，喃喃自语：“还来得及，还来得及。”

只要自己以一身修为化为守护，应该可以把孩子们送出去。

他已经在盘算用什么术法。

可叶绾绾一眼看出来了，“六师伯，你在干什么？”

“送你们出去。”

“不，”叶绾绾指着他身上的锁链，那是由繁复的符纹凝结而成的，很多符号在如今的修仙界甚至都已经失传。

但从柳梦澜身上不断消失的生命力。

叶绾绾看出来了。

她往前走了一步，“您在干什么？”

柳梦澜一愣，这一刻，对上小姑娘的目光，柳梦澜有些心虚，“我……我在打架。”

桀桀声响在了场中。

“他拿命献祭给了太极阴阳逆行阵，复活了黎族的一个傀儡，打算用那个傀儡杀了整个黎族，为他的师侄们报仇呢。”黑雾慢慢地漂浮过来，还幸灾乐祸地补充，“哦，他的师侄就是你们六个。”

柳梦澜：“……”

“六个都在？”

“……”这是重点吗？

可对柳梦澜来说，显然是的。

问天玩味地道：“真有意思。”

李万知他们也都反应过来了。

一个个冲向了锁链。

想要给柳梦澜解开。

可柳梦澜自己退开了，“别碰，这不是好东西。”

李万知急了，“那你还往自己身上套！”

白简直接冲过来，抓住锁链，就往两边扯，想要扯断。

但没用。

问天桀桀地道：“没用的，这一座阵法已经与他完全融合在一起，他是把自己完全炼进去了。”

“准备死透透了。”

大家脸色苍白。

柳梦澜瞪过去：“……你小子谁，刚才还故意关我空间通道，现在又在这里吓小孩干什么！”

“呵，你叫我小子？”

李万知急哭了，“六师伯，他是问天师祖，是问心师祖的兄弟，师祖，你帮帮师伯好不好。”

柳梦澜：“……”

问天微笑，“继续叫？”

柳梦澜揉了揉眉心，“我可能是起猛了，居然看到我偶像了。”

问天：“……”

柳梦澜直接飞过去，冲进了雾内，“真是问天老祖？”

“不是，我是天问。”

柳梦澜感慨，“就这个味，对了，我懂的，师祖，我出门办事，都叫澜梦跟梦六。”

问天：“……”

“嗷——师祖。”

柳梦澜直接投入黑雾，惊得问天直接后退。

可柳梦澜越发激动，“师祖，有你在我就放心了！孩子们可以——！”

“你以为我会管？”

问天哈哈大笑，狠声打断，“我跟他们素不相识，我怎么可能搭理他们的死活，再且，托你的福，两座空间界已经完全崩溃，现在连虚空都打不开了。”

问天桀桀笑着，“黎氏的空间界，要成为你们天一宗的葬身之地咯。”

柳梦澜：“……”好纯正的反派味。

他好喜欢。

如果说的不是天一宗就更喜欢了。

“未必。”

突然的出声，让问天不满地看来。

叶绾绾说：“只是空间崩溃，又不是空间坍塌。”

眼看海上裂缝撕碎。

出现一个缺口。

幽冥灯提醒，“开始坍塌了。”

叶绾绾：“……”

她无视了禁海情况，“我们可以先走。”

“可以，师伯帮你们。”柳梦澜马不停蹄地答应。

叶绾绾盯着他，“是我们，我们之中也包括你。”

柳梦澜：“……”

“师伯，难道你要单独留下？”叶绾绾盯着他的眼睛，盯着柳梦澜开始后退，她又笑了起来，“没关系，如果你一定要留下，那我在这里陪你。”

“我一起陪你们。”

白简出声。

方鹤安跟李万知两人一同站了出来，黎砚也跟上了步伐，表示了自己的态度，可琉璃君看了看黎砚的面色，“你是不是要晕了？”

黎砚唇瓣动了动，“道友，别说。”

琉璃君扶了他一把。

只觉得他浑身滚烫，似乎有血脉在燃烧。

不，是真的在燃烧。

琉璃君无比诧异。

可黎砚按住了他的手，不让他出声。

柳梦澜被逼得无路可退，看着他们这几个孩子，急得要说脏话，可迎上他们的目光，又只能原地哎哎好几声。

“我这……情况不好走。”

“可以走。”叶绾绾望着他的眼睛说，“我有一计。”

“不仅可以让六师伯跟我们一起离开这里，还能让大家一起回到九州，甚至，连禁海跟黎氏都能一块解决了。”

大家一愣。

连柳梦澜都怔住了。

叶绾绾却始终望着柳梦澜的眼睛，认真地道：“所以，六师伯，要不要跟我一起干一票。”

“干一票大的。”

第573章 执念傀儡

既要解决柳梦澜的献祭。

又要在崩溃的空间里顺利逃生。

还要解决掉禁海跟黎氏。

“有这样的方法吗？”大家茫然。

叶绾绾：“有。”

“但我需要时间。”

叶绾绾看向了柳梦澜跟问天，“我需要一个东西，把整座禁海的力量全部灌入六师伯的阵法里，替换掉师伯的力量。”

“然后我们一起把禁海带出去。”

大家：“……”

“带出去？”李万知他们努力跟上叶绾绾的思路，“这能带吗？”

“可以带。”叶绾绾似笑非笑地看向了柳梦澜，“六师伯都能把自己融入禁海，跟这里合为一体，那只要六师伯换个坐标，不就带出去了吗？”

柳梦澜毫无被阴阳怪气的自觉，有的只是兴奋，“对哦，眼下我不就是禁海，只要我出去，禁海就出去了，好主意！”

叶绾绾：“……”

叶绾绾微笑，“六师伯，你好得意了呢。”

“哎呀，莫夸，”话锋一转，柳梦澜说，“我也是第一次学会阵法之术，一来就布出一座这么大的，前无古人后无来者的。其实我都佩服我自己。”

柳梦澜感慨，“真的太牛逼了。”

大家：“……”

柳梦澜转头说：“师祖，是不是不愧是你的六孙孙。”

问天：“……”

李万知望向了柳梦澜，“师伯，你一定很少挨打。”

柳梦澜：“……”

叶绾绾带回话题，“现在有一件事，要麻烦六师伯帮忙。”

柳梦澜赶紧表态：“小六你尽管说，只要你说的，六师伯拼了命也会做到。”

“不用拼命，六师伯你就记住一件事，在我改动阵法之前，你要保留住你自己的生命力，不能倒下。”

“更不能与他们拼命。”

“留得青山在，不怕没柴烧，想要解决他们的方法有千百种，不要用最糟糕的一种。”

叶绾绾这话说完，感觉大家都看向了她。

叶绾绾：“……”

干什么。

问天桀桀道，“你也好意思说别人？”

李万知一行人同时点头，“就是。”

叶绾绾：“……”

柳梦澜挠了挠眉心，“诶，收手的打法，我还没怎么试过呢，我们老六的做法，要的就是拼尽全力啊，不然差一点可是差很多的。”

叶绾绾：“……”

该死，她突然好懂柳梦澜。

可不能表现出来。

叶绾绾说，“那我回去问问大师伯？”

啪。

柳梦澜双手合十，“求放过。”这要是大师兄知道了，不得削他。

叶绾绾细细地问了一遍禁海海底的情况，柳梦澜也一五一十地告知。

提到他用一百多年炼化了深处的养魂阵法以及复活之阵，大家的目光都有些侧目。

连问天都在说：“你还真是个奇才。”

柳梦澜拱手：“谢谢夸奖，谢谢老祖夸奖。”

连叶绾绾都不得不佩服。

禁海深处的阵法，应该不止一座，而是数十座重叠在一起的，是黎族的祖辈们用了数万年孕育出来的。

为的就是供给九位仙君的生机，求一日复活。

可柳梦澜用了一百多年的时间，把这些座阵法全部改变，还融合在了一起，化为了一座巨大的太极阴阳逆行阵。

把自己炼成了禁海。

还弄出了一个傀儡。

这怎么不是奇才？

“那个傀儡也并非是我炼制，是黎族先弄，不过因为一些缘故，那东西脱离了掌控，所以他们才把这东西给毁了。”

“我入禁海时，就是被他的执念所吸引，所以才发现了这个事，那东西，也很厉害。”

柳梦澜也没居功，实话实说，“若非他的执念相助，我也不会这么顺利。”

“那傀儡是活的吗？”叶绾绾问。

“死的。”

“活着的不过是他的执念，所以我才说这些老头傻逼，就这兄弟死后的执念都能这么强，那他生前的天赋只强不弱，区区一个飞升名额，区区未来的仙尊之位，只要给时间，那还不是手到擒来。”

柳梦澜很是唾弃，“死老头们，只看过去，也不看看未来，把所有的后人都给断了。”

“所以小六，师伯我也是看透了这点，才动手的，毕竟咱们不动手，他们自己也要死。”

“师伯还是很讲道理的，提前送他们一族上路，像这种善事，已经没什么人愿意顶着风险去做了，有时候想想，师伯都觉得自己真是好人，唉，好人是不会被人体谅的。”

大家：“……”

叶绾绾点头，“我也觉得师伯说得是。”

柳梦澜的眼睛刷的一亮，那是久旱遇甘霖，他乡遇故知的泪眼汪汪。

“我就知道小六一定懂我呜呜呜。”

“还有老祖，也肯定懂我的。”

柳梦澜往黑雾贴了贴。

问天：“……”

叶绾绾带回话题，“那他们现在是在集中针对六师伯的阵法是吗？”

“对，他们想要毁掉阴阳阵法跟傀儡，但毁不掉，所以只能针对我了，可惜啊……”柳梦澜叉腰大笑，“我更不好解决。”

大家：“……”

众人扶额。

叶绾绾倒是笑了起来，“好，那就请师伯继续坚持，如果他们实在要针对阵法，那就给他们机会，我对师伯没有别的要求，只有一个。”

叶绾绾盯着柳梦澜的眼睛，“请活着。”

一定要活着。

“我们需要你。”

柳梦澜心头触动，他点头说：“好，师伯一定活着，我会带着你们一起出去，给大师兄负荆请罪。”

“一定。”

柳梦澜望着眼前的孩子们。

他不能死。

至少在这些孩子送出去之前，绝对不能。

这是他们天一宗的希望，是他们这一代为之努力的未来。

柳梦澜心念一动，越发坚定了，“师伯先下去应付那些东西，你们如果有事，就捏碎这一颗水珠，师伯马上上来。”

他挥手而过，禁海之中漂浮出一颗珠子。

那是用纯粹的灵力凝聚出来的灵珠。

比极品灵石蕴含的灵力纯度还高。

大家一眼就看出来不凡，进而也知道，表现出这一手的柳梦澜修为已经达到了出神入化的程度。

至少是……渡劫期。

第574章 两座领域（修）

柳梦澜望向了他们，“好好活着。”

他留下水珠。

便沉入了深海。

这一缕元神不过是从本体分出来的一缕灵识，一旦脱离本体太久，被那些狡猾的老东西发现。

叶绾绾他们便危险了。

柳梦澜深深地看了一眼他们，便离开了，只把这颗能够与他联络的水珠留下。

不过问天跟叶绾绾也很快察觉到。

柳梦澜是离开了。

可底下八层正在破碎的结界力量，却被加固，且所有的力量都往他们这边来了。

像是在他们这一块区域，凝结出一个结界。

护住了他们的安危。

而在结界之外，是无数的符纹锁链，它们层层缠绕，把此地封锁起来，化为了一个苍蝇都飞不过来的铁桶。

而这一切，只是为了藏住在海上的他们。

护住他们的安危。

海面上的风暴在逐渐平息，这不是危机解除，这是柳梦澜给他们撑起来的伞。

“六师伯……”

叶绾绾望着已经离开的背影。

但她没有伤怀多久。

叶绾绾争分夺秒，与白简说：“师姐，我需要通灵阵。”

七个人都站了出来。

七块令牌，一同飞舞出去。

阵法激活。

借着风暴平息，阵法也顺利地固定了，随着流光慢慢地往外扩散，正在等着另一边的回信。

叶绾绾看了一会，判断应该不会那么快。

她对白简说，“师姐，你守在这里，若是有人回应，你便立刻告诉我，我要下去一会儿。”

说完，叶绾绾看向了其他人，“三师兄，帮我一个忙。”

方鹤安猛然窜出来，“来了。”

李万知忙问：“我呢我呢。”

叶绾绾：“四师兄，你把这一块的情况整理一下，等会由你与九州那边的人交涉。”

“林师兄与柳师兄你们带上幽冥灯，把这一块的游魂，全部收过来，越多越好。”

叶绾绾一个个吩咐，最终定了一个事。

“在我上来之前，不要让这一块的空间崩溃。”

“好。”

一行人应道。

大家立刻行动。

就剩下平安跟琉璃君，两个人看了看彼此，很自觉地领了一个任务，一个照顾黎砚，一个看管黎晋川。

叶绾绾并没有给黎砚吩咐任务，而是让他打坐调息，黎砚的情况她看见了。

血脉之力在沸腾。

在觉醒跟崩溃边缘。

叶绾绾隐约推测到，应该是海底黎氏先祖的缘故，但平安跟黎晋川的感受却不深，那么就说明，这件事的影响者，可能是与大师兄血脉更亲近的人。

甚至是……

已经消失的父亲。

不过眼下，他们并没有时间，所以即便叶绾绾有所猜测，也没有办法去查找。

只能——再等等。

叶绾绾与方鹤安一同进入了海下。

方鹤安问：“小师妹，需要我要做什么？”

叶绾绾看向了方鹤安，“三师兄，若是我要借住你的毒藤之力，作为桥梁，吞噬整座禁海之力。”

方鹤安立刻祭出毒藤：“用。”

叶绾绾手心微蜷，“会很疼。”

方鹤安笑了起来，“不会比两百年前更疼的。”

叶绾绾深吸口气，“我会努力的。”

方鹤安的藤蔓伸展出来，为了叶绾绾能够更好的施展，他直接打开了领域。

此刻，叶绾绾也确定了刚才的匆匆一瞥是真的。

方鹤安——有两座领域。

眼前融合在一起的两座领域，属性截然不同，一座充满了漆黑与死亡的毒林。

期间冰火纵横，杀机无限。

可在它之后，是另一座祥静温和的领域。

平和、清净。

同是森林，同是听方鹤安命令的藤蔓，一座是沾之即死，一座是充满了治愈之力。

在这第二座领域里，它们花瓣盛开，带着通天灵气与香气，甚至是——无限生机。

方鹤安望向了叶绾绾，“小师妹，你想要用的是这一个吧。”

叶绾绾望向了方鹤安，用力点头。

方鹤安笑了起来，“我很高兴。”

能帮上你。

叶绾绾眼圈微红，但两个人都没说什么，方鹤安静坐半空，把领域的权利让渡出来。

这是把命完全交给了叶绾绾。

叶绾绾望着这一座领域，捏紧了符器，本来是可以利用这个的，可想要改动这里面的阵法没有三个月以上，做不到。

所以只能借一下方鹤安的领域之力。

“就这么一把，试试。”

叶绾绾打开自己的元神领域，嘭，强大的元神之力覆盖出来，几乎笼罩了半座禁海。

也把方鹤安的领域之力包围起来。

方鹤安失神地看着眼前的女子。

只觉此刻的她，宛若神明。

叶绾绾快速以阵石定位，不过之前从七色宝塔取的石头都用得差不多了。

好在，柳梦澜刚才那一手给叶绾绾提供了灵感。

凝灵成石。

叶绾绾先尝试了一遍，第一二次失败了，但在第三次成功了，等到了八次之后，叶绾绾已经是熟能生巧，可以一次凝五。

数十颗能媲美极品灵石的灵珠出现了。

方鹤安：“……小师妹。”

叶绾绾轻声说，“比起六师伯还是差了一点，改天再问问师伯，有没有更精进的办法。”

方鹤安：“……小师妹你要不要考虑一下，六师伯是渡劫期，你还不是！”

叶绾绾一愣，拍了一下额头，“那我努力冲渡劫。”

方鹤安：“……”

他是这个意思吗。

不过这对叶绾绾来说，不是关键的事。

灵珠已经不愁了，禁海之力，手到擒来，叶绾绾一下子就在海下凝聚四百九十九颗灵珠。

如星辰一般，定位禁海。

她望向了方鹤安。

“师兄，我要开始了。”

“嗯，来吧。”

当阵法运转，星辰一颗颗亮了起来，全部冲向了方鹤安，方鹤安承接着强大的生机之力，险些整个人都要被压倒。

可上百颗灵珠游走在他身边，撑起了他。

“师兄，还好吗？”

方鹤安立刻抬起头，“当然没问题。”

“好，那我全开了。”

方鹤安：“……”居然没全开吗？

他咬牙，“开！”

轰！

巨大的生机全部聚集向了一个方向，在海上的白简他们看到，海底出现了一个漩涡。

超级大的漩涡。

无数的生机之力，汇聚向了叶绾绾他们所在的方位，只是一会儿，他们感觉到——

水变清了。

-

还有一更。

今天出门了，回来的时候塞车，差点没赶上，还有第三更，我先去写。

第575章 通灵阵后一直在等待的人（三更）

海水在一点点的变透明。

里面的生机被抽走。

而怨念，被幽冥灯跟林玄天净化。

大家隐约感觉到天地间的元素不一样了，变得透彻，变得舒服。

李万知与白简坐在一起，边上是入定的黎砚，下面是努力的方鹤安跟叶绾绾。

还有一个沉睡的沈南舟也跟小师妹在一起。

“师姐，我现在有点安心。”李万知突然说。

虽然李万知没有说原因，可白简懂，她望着还在亮着的通灵阵：“嗯，踏实。”

两百年来，从没有过的踏实。

因为他们又在一起了。

李万知抱着膝盖，轻声说，“虽然这是晦气话，但是就算出不去，我也是高兴的。”

白简转过头，伸出手。

李万知见状马上说，“我错了，我自己打。”说完，他真给了自己的脑袋两下。

“……”白简却是揉了揉他的头，“会出去的。”

李万知咧嘴笑着，“那必须，只是……太好了。”

大家都在。

之前刚出来，没有时间给他们去回想，所以现在一停下来，所有的思绪就忍不住冒出来。

有悲伤，有开心，也有后怕，太多太多情绪了。

李万知不敢让自己继续胡思乱想了。

他拍了拍自己的脸，“我们都会出去的，一定会的。”

白简：“会的。”

李万知笑着，开始把注意力放在别的地方，也一下子注意到了海底的变化。

“嗯？这是什么？”

李万知诧异地低头，就见海底开始冒出东西。

白简也低头看去。

就见一根根穿梭出来的东西，是——藤蔓。

大家诧异。

方鹤安承接着生命之力，领域之内的藤蔓开始延伸向整座禁海，海水与植物一同占据着这片天地。

木，五行之始也。

水，五行之终也。

而终，并非结束。木生火，火生土，土生金，金生水，水再生木。

五行循环。

当这两股属性在禁海升起，其他属性也在阵法之中，相继出现。

五道流光，萦绕而上。

轰。

阵法呈现。

大家吃惊。

而当禁海以生命之力托起一座森林时，李万知他们也看到，他们的脚下开始出现了一片土地。

他们……站在了禁海上。

李万知跟白简他们看着这一座凭空出现的大地，它就像是一座岛屿，慢慢地升了起来。

在这一座无根的禁海，给他们一块容身之地，托起了他们。

李万知瞳孔一缩，震惊地道：“是小师妹跟三师兄做的吗。”

柳在溪跟林玄天他们远远看到，也无比吃惊。

“这是……”

柳在溪神色微怔，“玄天，我只听闻过移山倒海，但我从没有听过……凭空创造。”

两个人目光对视。

这种能力，从未听闻。

可岛屿就是这么慢慢地出现了。

上方岛屿出现之后，结界也落了下来，而无数颗灵珠也从海底飞了出来。

那一颗颗光芒璀璨，乍一看，还以为是叶绾绾的金丹。

可定睛再看。

是灵珠。

这是叶绾绾用禁海之力的生机融入了五行元素，制造出来的五行灵珠，拥有着磅礴的灵力。

可做阵石、灵石所用。

而此刻，叶绾绾就用它取代了阵石，散落在了禁海上空，一颗又一颗，数不清楚。

黑雾漂浮上来。

问天看着这一片天地，瞧着空间稳定，瞧着阵石定位，而且阵石的数量还在不断增加。

问天沉了沉眼，他当即沉入了海底，找到了叶绾绾。

“你想死？”

叶绾绾没回头，就知道是谁，她笑道：“师祖，我当然想活，不然我为什么这么努力。”

问天看着她手上出现的极品灵珠，他沉默了一瞬，“你把那小子的技能学会了？”

“啊，你说六师伯吗？”叶绾绾回头笑道，“对呢，刚学的，我厉害不。”

问天气笑了，“我看你找死找得相当有准度，别忘记，你现在只是元神。”

“师祖也是。”

问天：“……”

“师祖能做到的，我也不会差的，而且，我真没想死，师祖，我的师兄，也很厉害的。”

问天顺着叶绾绾的视线看到了方鹤安，望着方鹤安以一己之力承接着这一股力量。

他的神色微顿。

叶绾绾轻声说：“我们天一宗的人，从不会差。”

问天彻底无声了。

叶绾绾的阵石锁住了空间，固定了此地。

方鹤安的领域，则承接了禁海之力。

海底深处的暴动死气，对应了这里的生机，在下面的柳梦澜与傀儡，对应了死。

那叶绾绾与方鹤安，就对应了生。

问天开始明白叶绾绾要做什么，“以阵围阵。”

叶绾绾笑弯了眉眼，“我就知道师祖懂。”

不是懂。

是不敢想。

“你的想法很美好，但你知道阵法崩溃的后果吗？”问天问。

“知道，可另一座阵法的人是六师伯，他不会让阵法崩溃，而且。”叶绾绾回头看向了他，“我还有师祖。”

问天：“……”

他想跟之前一样，反驳或者骂她几句，可迎上叶绾绾认真的神色，问天说不出来。

可忍了两句，他还是受不了了。

“我还是想弄死你！”

叶绾绾笑嘻嘻的，“出去再弄死我吧，师祖，空间稳定了，通灵阵应该也可以启用了，我要上去一下，不过三师兄一个人在这里我不放心，你帮我看顾一下好不。”

问天：“呵，你觉得我会？”

“你不会，但问天师祖会。”

叶绾绾说完，便先行离开，她回头望向了问天，“我的计划里，一直有你。”

“没你，我们出不去的。”

问天一怔。

等叶绾绾的背影消失，问天才反应过来，他咬牙切齿：“臭丫头，又算计我！”

叶绾绾眼底闪过笑意。

“可你愿意不是吗？”

叶绾绾出了海面，前方通灵阵的光芒还在不断闪烁，可已经越来越急。

白简跟李万知想要出手，可两个人对阵法并不了解。

黎砚撑着难受，欲要结印。

但叶绾绾移步到前。

“大师兄，我来。”

她快速结印，以极品灵珠补充了通灵阵，只见片刻，通灵阵就有反应了。

非常快。

快得连叶绾绾都有些意外。

以她的推断，如果他们的定位是在魔域的话，那最近的应该是霜骨城或者两忘坡。

可就是想要联络上这两座通灵阵，也是需要反应时间的，这秒接的情况倒像是有人一直在等。

不过叶绾绾也没多想，能联上就行。

只一会儿功夫，前方水幕就出现。

巨大的水幕之中。

缓缓出现了一个人影。

只是叶绾绾想到了很多人，想过魔君银霜，想过老掌门，也想过玄天宗的徐阳子。

可没有想过。

出现在眼前的会是顾苍澜。

叶绾绾一怔。

第576章 全体出动

大、大师伯。

是她熟悉的人。

可又是陌生的。

因那一头全白的头发，以及过分苍老的面容，与叶绾绾印象里的顾苍澜差距太大了。

便是那一双一直都是温和带笑，又神采奕奕充满了自信与从容的眼，此刻也是灰暗的。

宛若失去了这个世界所有的光。

只剩下一具躯壳还留在这个世间，而唯一支撑起他生命力的是一个念头。

一个天一宗还需要他的念头。

叶绾绾的瞳孔震动，几乎是情不自禁地就往前走了好几步，如果不是水幕阻拦，她都已经要穿过水幕。

“大师伯！”

叶绾绾叫了一声，声音又急又微微发抖，像是不敢相信，又像是在说服自己，是幻觉吧。

这是幻觉吧。

唯有站在一旁的白简他们知道，不是的。

他们从紫云戒出来时，第一次看到顾苍澜的样子，也与叶绾绾一样，所以那时第一时间要去虚空找人的他们，选择留了下来。

不能再让大师伯出事了。

不能了。

即便顾苍澜什么都没有说，可每个人都知道，他心中的愧疚与自责几乎吞没了他自己。

甚至……他们都觉得他已经是油尽灯枯的强撑。

通灵阵后，顾苍澜一直在。

不管什么时候，他们只要发出一条信息，他都会回应，像是住在了通灵阵内，属于他的那一颗星辰，一直都亮着。

即便他从不主动说话。

可只要大家出声，他就会出来。

“大师伯！”

叶绾绾大声喊道。

顾苍澜怔怔地看向水幕，低声自语，“我这是又出现幻觉了吗？怎么又把小白看成小六了。”

叶绾绾眼圈通红，“师……师伯……”

白简站了出来，就站在了叶绾绾的身边，“小白在这里。”

顾苍澜一怔。

李万知举起手，“小四在这里，还有大师兄也在这里，三师兄在下面，小师弟也在。”

“师伯，我们都在。”

顾苍澜的瞳孔一缩，他的目光迅速地从他们几个人身上，再转回叶绾绾的身上。

那是一个元神体。

所以身高要比寻常肉身要高上那么一些，她悬空站立，身上灵光涌动，似乎在自然地吸收天地灵气。

便是容貌，也与当年有一些变化。

看起来是更长大了一些，五官张开之后，她看起来也更有大人的样子了。

漂亮，清冷。

跟小七一样。

而那游走在她身边的无数灵珠，就跟她的金丹一样，是别人怎么都假不了的。

“小、小小六。”

顾苍澜瞳孔震动，他猛然站了起来，“是不是小六！”

他失态地站了起来，像是要冲入通灵阵，可出了阵法，才反应过来，这只是一座水幕。

他接触不到孩子们。

“你们……你们……”顾苍澜的声音破碎，他望着通灵阵，“你们……”可还没出声，那声音已经全是哽咽。

“你们在哪里？”

“在哪里！”

李万知忙说，“师伯，我们找到小师妹了，她没死，她回来了，还有小师弟，他也在。”

“他们都在！”

白简往前站了一步，拱手道：“小白，幸不辱命。”

顾苍澜就那么站在那里，他很想背过身大哭一场，可又怕就这么转身，就看不到他们了。

“你们……都是好孩子，你们都是好孩子。”顾苍澜已经无法稳住自己的情绪。

就是通灵阵都受到他心境影响，在颤动。

他快维持不住自己的力量了。

顾苍澜当即大声喝道：“出来，都出来！”

不用顾苍澜喊，洛清风跟李明德在察觉到通灵阵星辰震动时，就立刻入阵。

几乎是在看到叶绾绾的第一时间，他们就僵在原地，第一反应是看错了。

可等看到叶绾绾拱手问安时，每个人的心情都掀起了惊涛骇浪。

“小六！”

洛清风立刻问：“你们在哪里？”

“黎界的禁海。”叶绾绾如实说。

“好。”顾苍澜听到这句，丢下一句，“你们等我。”之后就直接消失了。

叶绾绾其他的话还没说完，就见一座水幕已经暗了下去。

“大师伯，你先等等。”

“他等不住的，小六，你别急，我们马上就过来，你们都别动，我们马上。”

洛清风不断重复着让叶绾绾别动，让白简他们也别动，边与李明德说：“老四，你维持着通灵阵，别散。”

这句话的潜意识，是看着孩子们。

李明德明白，“好，二师兄，三师兄他刚出关了。”

“那就让他过来，你与老五、小八留守天一宗。”

寻隐咆哮：“那两个小子跑了，他们先去了，二师兄，我被丢下来了。”

洛清风：“那你们守家。”

“……”寻隐咬牙切齿，“他们两个臭小子！等着！”

通灵阵内一颗颗星辰亮了起来，那是在御剑的燕雎跟乘剑的陆清玄。

他们虽然没有出声，可已经往魔域的方向赶。

黎界的入口之一。

“焚天峪。”

顾苍澜站在谷口，四周是巡逻的一支魔兵，还有数支守在谷口的古族人。

当他们看到顾苍澜瞬移在此地时，每个人都不敢相信自己的眼睛。

“他……他怎么又来了。”

自从一百八十年前顾苍澜在砺风城大闹了一场，顾苍澜就开始征战魔域，屠杀四大古族。

每次听闻这个名字，伴随着的都是腥风血雨的战斗。

不是谁家长老死了。

那就是哪一族的老祖陨落了。

而问其姓名，死的都是四大古族。

顾苍澜最后一次出现在世人眼中，是在一百年前，他与叶家一个渡劫老祖在虚空的一战。

那可是渡劫之战。

传闻虚空之中他们打了一个天昏地暗，而顾苍澜用了一个月时间，毁了对方的尸骨。

对方也使用禁术，重创顾苍澜，逃出了一半元神。

可顾苍澜一步步追杀，把这一半元神一点点地打碎，就剩下点滴残魂，还封了起来。

据说当时如果不是天一宗五子从魔域归来，顾苍澜还会带着残魂的记忆，杀进四大古族。

与他们同归于尽。

也因为他们的回来，顾苍澜好似一下子就泄了气，突然就不再继续杀人了。当然也有人说他是与叶家老祖一战伤了本源，所以在宗门修养。

可对于顾苍澜这个名字的恐惧，四大古族那已经刻进了骨子里，如今他突然出现了焚天峪，不止四大古族震惊。

就是魔域各大魔君，都坐不住了。

第577章 为什么那个人看起来那么像大师兄！（修，重进）

“他怎么来了？”

“难道这次是盯上了哪个古族老祖？”

“看着不像，如果是盯上了，不会直接出现在人家的家门口，我看着，怎么像是直接踢馆来了。”

“不是像，他就是来踢的吧。”

“不过不一定能踢得到，你们都知道，焚天峪不过是黎界入口的一个落点，随时都能撤走，顾苍澜突然出现在那里，只要对方察觉，立刻离开，顾苍澜难不成还能进虚空去找他们的空间吗？”

“说起来这四大古族也是有本事，他们自己创造的这个空间界，不仅能够自由落点，还能遁入虚空，游走在九州之外，若非这些年顾苍澜一个个扒，可能大家都不知道，这四大族最近的落点居然就藏在魔域。”

“藏在魔域？不一定吧，不是都说了，落点不定，所以他们是哪里都能靠岸啊。”

“也亏了他们这个能力，不然这些年他们早就被天一宗一网打尽。”

“谁能想到天一宗那几个老头疯起来，见人就杀。”

“你们在说啥啊，人家不是说不是天一宗的吗？那是一天宗干的。”

“什么一天宗，我怎么听说那是无上宗干的。”

“咦，我听的是霸道宗。”

“……”

“你们信？”

“不信，可你问了，人家也不承认。”

“看好戏吧你们，顾苍澜时隔一百年，再入魔域与四大古族决斗，这一次，只怕没那么容易回去了。”

“什么意思？”

“前些时间，古族放出消息，说天一宗柳梦澜被关押在禁海，这一战，古族有备而来。”

“他们——想要顾苍澜的力量。”

魔域内，交汇着不同的声音，一道道夹杂在一起，汇聚成了一场热闹。

可这些都不能阻止顾苍澜踏入焚天峪的步伐。

在入谷之时，他的神识就已经锁定了虚空，几乎是片刻，就捕捉到了藏在虚空内的一界。

他再踏步，已经在入口前。

可雪白的流光冲了过来，魔君银霜挡在了顾苍澜的面前，“这是陷阱！”

银霜脸色沉冷，他哑声说，“你明明知道的。”

柳梦澜的消息在一个月前就送出去了，当时与这道消息一起的就是银霜的信。

“别信。”

银霜原以为自己说得那么直白，以顾苍澜的聪明，应该会看懂他的意思。

可今天在魔域感觉到他的气息时，银霜不得不说，天一宗的人天赋确实强，也确实聪明。

可他们要命的——重情。

这个弱点，可以让他们死无葬身之地，因为根据这个弱点，裴云他们完全可以设定出数百个不重复的计划。

而顾苍澜一定会上当。

银霜说，“离开这里，不要与他们纠缠，只要你不来，你的师弟一定不会有事。”

银霜说得又快，又冷静。

可顾苍澜只是在固定入口，确定了位置之后，他才终于回了银霜一句。

“我要接孩子们回家。”

银霜一怔，“什么？”

顾苍澜的声音微微哽咽，“小六，在里面。”

银霜瞳孔一缩。

顾苍澜已经消失，再看，是绕过银霜，抵达了入口，他提拳运气，“所以即便是陷阱，我也要来。”

这一拳，猛然袭出，携千钧之力，粉碎了虚空，震碎了空间，而后轰出了一个漩涡入口。

顾苍澜站在漩涡前，低声喃喃：“即便死，我也要来。”

丢下一句，顾苍澜大步入内。

消失在了银霜面前。

“……”银霜站在原地半天，他在努力思索顾苍澜话里的意思，“小六……是柳梦澜吗？”

然而据他所知，天一宗的小辈辈分一旦被占，那第一百代的小六，自动升级为老六。

所以顾苍澜口中的小六，应该是另一个人。

——叶绾绾。

银霜站在半空，突然盯着漩涡入口，对自己打了一巴掌。

啪。

打脸声清脆。

四周观看的魔君：“……”

“他也疯了？”

银霜深吸口气，盯着入口，踏步入内，而比他速度快的是两道流光。

直接越过他，冲入了漩涡入口。

梦灵破口大骂的声音响起。

“草，那可是那丫头的大师伯，给我拉回来！”

星泽奶声说，“拉！”

两灵直接消失在了眼前，银霜瞳孔一缩，“你们不是在遗地修炼吗？”

“修炼什么时候不行？谁还在乎那一点时间。”在黎族放出消息时，它们可就一直在关注天一宗的情况。

希望顾苍澜别来。

可如今来了，那它们怎么也要过来。

梦灵直接就遁进去了。

银霜也直接跟入。

一魔两灵跟在了顾苍澜身后，出现在了黎界上空，只是刚一进入，他们的瞳孔不由一缩。

“……这黎界是这样的吗？”

高空撕开的黑色漩涡，因为失控，已经没了原来的形状，它就像是一只巨兽，在吞噬着这边的天地。

就像是一块被撕扯开的夜幕，不断地侵吞着这边的光亮，要让一切都沉沦。

梦灵愣住，“这是在搞什么？”

眼前的黎界，到处都是哭声，到处都是在逃的族人，它的天空，被撕成了两个。

一半是黑的，一半是白的。

白的这边，宫殿成群，生机盎然，黑的那一方，血气冲天，煞气遍布。

两边正在相融。

而在血气的深处又深处，似乎还藏着什么东西。

隐约是宫殿。

不过比起建筑这东西，更让他们关注的是气息。

那方大战的气息，冲破虚空，不断往这边过来，梦灵第一时间判断出来。

“不止一个渡劫。”

银霜也变了脸色，不是不止一个，是……接近十个之多！

而两边的连接点，是一个已经扭曲的通道，看出来是被人特意毁掉的。

但这玩意，根本拦不住顾苍澜跟银霜他们。

顾苍澜踏步就踩过了虚空，直接进了血海，银霜他们紧随其后，而血海之中，不断拉扯着他们的吸力，也叫他们变了神色。

梦灵当下就反应过来。

“有阵，很强的阵法！”

顾苍澜根本不在意这些，他只是想快点，再快一点，找到他们，然后接他们回家。

可穿过层层崩裂的虚空，只看到了九座宫殿，以及最中间挨打的青年。

他还在仰天大笑。

“来啊！来杀我啊！”

那张狂的笑声，回荡在长空，也响在了禁海，只是那笑声在青年的目光接触到老者时，戛然而止了。

柳梦澜：“……”

第578章 乱成一锅粥以及欣赏谁？我吗？（三更）

不对。

这个人怎么那么像大师兄。

柳梦澜看了又看，盯着半空的人很久很久，当确定了那一道气息是顾苍澜之后，柳梦澜愣了许久。

不过片刻。

他踏步而出，消失在原地。

第一次离开了九座宫殿，往外走来。

可锁链困着他，扯住了他的四肢，使得他距离顾苍澜还有一段距离。

可他就这么站定在顾苍澜面前，向来嚣张跋扈的柳梦澜突然就安静下来。

他不敢相信地喊：“大……大师兄？”

顾苍澜也怔了一下，“老六？”

柳梦澜双眼血红，盯着顾苍澜的白发，还有这苍老的容貌，虽说修士的容貌不过是个皮相。

他们想怎么变都行。

可还是不一样的。

即便三师兄因为一张娃娃脸，总被人叫弟弟，所以干脆换了老者容貌，但他那个暴脾气，一看就是中气十足。

还有四师兄，虽然为了掌门之位跟当小白师父，让自己看起来沉稳一些，所以化形了五十多岁，可总笑呵呵的一张脸，算计起人来，也丝毫不客气。

还有二师兄，那就更霸道潇洒了，天生的酒剑仙苗子，柳梦澜甚至怀疑二师兄那是怕惹风流债，所以才故意化老。

修士的年纪，在达到金丹之后就变慢了。

便是两千多岁的顾苍澜，换成凡人年纪，也不过是二十多岁，因为渡劫期的寿命已经能达五万岁。

再夸张一点，也不过是个小孩。

可眼前的顾苍澜呢，他看起来为什么那么苍老，为什么那么……脆弱。

柳梦澜双眼血红，他离开天一宗的时候，大师兄还是那个笑眯眯的大师兄，总是带着笑，看着他们闹。

偶尔凶他一句，那也不过是竖起眉头，沉下声音喊一句：“小六！”

这个时候他就知道该收紧皮了。

可为什么眼下的顾苍澜看起来连骂人都没精力了。

就是那些死而复活的仙君们，看起来都比顾苍澜还能活，这不是他的修为消散的缘故。

这是他的心境变化。

他的心……快死了。

他的泪，快干了。

柳梦澜禁不住出声，“您怎么弄成这样。”话出口，声音已经破碎不成音。

柳梦澜愤怒地哭骂着，一串脏话不带重复，“你怎么弄成这样！谁干的！”

“谁干的！”

柳梦澜的愤怒与悲伤快冲破禁海，可时间不会等他们，战局也不会。

在他与顾苍澜说话的这会儿功夫，黎珩也被三位仙君猛然击中。

重重地飞了出去。

黎珩与柳梦澜同属阵眼，眼下一个重创，柳梦澜也没能逃过，血吐了出来，可他始终望着顾苍澜，随手就擦掉了。

“大师兄，没事，我就是吃多了噎。”

顾苍澜猛然沉下眼，他快速分析清楚情况，第一时间是要解开柳梦澜的阵法。

“臭小子，你在搞什么！”

柳梦澜听着这声音，眼睛却只觉得酸涩，“你怎么骂人听起来也这么老了。”

顾苍澜：“……”

“我看你才老。”

柳梦澜呜咽一声，“大师兄，要是换了以前，你一定会说，老六你找打了。”

柳梦澜是真的伤心了，“谁把你伤成这样，把我中气十足的大师兄还给我。”

顾苍澜直接给了他一个拳头，“给我闭嘴！”

柳梦澜一边讨打，一边还刺激着顾苍澜，想要让他提起一些生气，不然他真的会以为……

顾苍澜要就这么过去了。

可底下战局千变万化。

黎珩已经被仙君们拖住。

原来加上柳梦澜，两个人还能勉强维持住对方的进攻，可现在少了柳梦澜。

黎珩就只能一个人扛住九大仙君。

而黎落他们也早带人去切断两座空间界的连接，在察觉到两座空间界不断吞并时。

黎落他们也当机立断，要舍弃另一边的黎界。

留住禁海。

不过黎时越不同意，他要保住的是黎界的人，所以两边闹了起来，如今他们各占一边，带人阻止着空间合并。

眼下的禁海深处，就是这样的情况。

一方占据一边空间，都想保住自己想护住的。

而柳梦澜跟黎珩则要毁掉两边，故而这两方联合起来，决定先拿下柳梦澜。

底下可以说乱成了一锅粥。

但这是柳梦澜乐见其成的，因为只要这里乱了，他们就不会想到这海上还有一批人。

可顾苍澜的出现，打破了这个平衡。

黎落跟黎时越一同看向了顾苍澜，前者露出了一丝玩味与恶意，后者神色淡淡，看不出在想些什么。

九大仙君则是叹息。

“人越来越多了呢，麻烦也是。”

顾苍澜没有理会他们，他只是伸手拽着柳梦澜身上的锁链，咔嚓，居然就这么捏碎了一条。

大家：“……”

“别别别。”柳梦澜赶紧自己把锁链接回去了，“大师兄，先别拆。”

“……”顾苍澜兜头就盖下去，“你干什么！想死吗？”

柳梦澜呜咽一声，“不想，可小六说，还不能拆。”

顾苍澜一怔。

“你……”

柳梦澜望着他，两个人目光对视，立刻就明白了一切，孩子们都在。

而且就在这里。

顾苍澜的心跳极快，可他不敢出声，他转头看向了深海的这一批人。

“那现在……”

先弄死这些。

师兄弟两人达成了默契。

顾苍澜的目光一下子就锁定在了黎落身上，踏步出去，就出现在了他的面前。

黎落瞳孔一缩，不等他出声，顾苍澜直接一拳把他送了下去。

嘭！

黎落直接砸飞出去，带起大片宫殿，轰然倒塌。

柳梦澜看了看这一拳头，心道：还好不是落在自己的身上。

大师兄宝刀未老。

顾苍澜站在半空，冷声说，“既然我已经来了，那其他人，是不是也可以出来了。”

顾苍澜扫向了虚空，寒声说，“裴云，出来受死！”

出来受死！

柳梦澜拧起眉头，裴云……

当年砺风城惨案的始作俑者之一，只是后续一直没看到这个人，也查不到他多少消息，藏得可十分之深。

柳梦澜冷着眼，“他居然在吗？”

虚空深处，裴云的叹息传来。

未见其人，先闻其声。

“天一宗大师兄，我们之间没有如此巨大的深仇大恨吧，你家小鬼，那是自己引雷刑受死的，并不是我动手。”

“你追杀了我两百年，为什么一直都不肯听我解释一句，我真的很委屈也很无辜呢。其实我也很欣赏她的。”

“欣赏谁？”

“我吗？”

大家：“……”

第579章 行不更名坐不改姓，叶绾绾

突然出现的声音，带着一分轻慢，还有一分戏谑，以及八分阴阳怪气。

“阁下，看起来很赏识我呢。”

裴云反应了半晌，似乎是在辨认这声音的主人，思索间，他笑着问，“我吗？可听起来我们并不认识呢。”

“怎么会呢，你刚才不是还说，我引雷受刑吗。”笑声响在了半空，“才两百年，这就把我忘记了吗？”

禁海无比安静。

饶是银霜也不出声了，他失神地看向了虚空，与裴云一样，这一道声音也是只闻声不见人。

可语气里的声音，再明显不过了。

是——叶绾绾！

梦灵跟星泽灵体猛然炸开，如果不是银霜抓住了它们，它们已经要冲过去找人。

可银霜说，“你们知道她在哪里吗？”

这空间界这么大。

就是叶绾绾的声音都是模糊的，落点不定，他们要去哪里找。

别动，才是最稳妥的方法。

裴云玩味，“所以你是……”

女声笑了笑，“行不更名坐不改姓，天一宗第一百零一代弟子，叶绾绾。”

“阁下，高兴吗？”

禁海一阵死寂。

各方都没说话。

便是顾苍澜也是心绪难平，虽然已经知道小六还活着，可听到她如此熟悉的挑衅，顾苍澜还是禁不住双眼泛红。

是她。

真的是她。

柳梦澜没打断叶绾绾，作为与叶绾绾一起制定计划的老六，他最清楚叶绾绾在干什么。

时间，是他们最缺的。

不过小六这会儿出来，是快差不多了吗？

裴云笑着，“高兴，实在高兴，没想到你还真活着。”

“托阁下的福，五百多名仙躯之力，确实强大，若非你相助，我也不会这么顺利。”

裴云：“嗯？”

气氛变得微妙。

叶绾绾笑了笑，“不对吗？云初师叔，这黎族藏了几万年，打造了这么一支大军，如果不好好利用，那可是会暴殄天物的。”

“就是不知道那仙气，云初师叔吸收得如何。”

裴云笑了起来，“小丫头，故意挑拨离间啊？我与黎氏的关系，可没你想得那么差呢，你这手段没用。”

叶绾绾笑了一声，“魔君云初与黎氏的关系是不差，可如果是元初呢。”

“那个亲自断了四大古族成仙路的元初仙尊呢。”

云初扬眉，“你说什么，我没听明白。”

叶绾绾低声而笑，声音带着蛊惑，慢慢地回荡在虚空。

“怎么会不明白呢，强大如元初仙尊怎么会那么容易死呢，就算退一万步，说他死了吧，可仙死道消，怎么他施下的四大古族的封印还在呢？”

“四大古族他们为什么还是入不了仙门？”

“当然，你肯定要说，三千多年前，灭仙之战后，仙门已经关闭了，别说四大古族，就是其他修士，也一样进不了。”

“可是，没关闭之前，也没见他们进去啊。”

“他们——一个都没进呢。”

“那么只有一个可能，这位仙尊大人还活着，而且活得很好，人在，道法自然在。”

“再且，封印四大古族的成仙路，难道真的是因为报复么？未必吧，真要报复，把当年那几个始作俑者给弄死不就好了，怎么还留着他们继续繁衍后代。”

“甚至还辅助他们，实现了砺风城的仙躯复活计划。”

“这说不通吧。”

裴云笑得更有深意了，“所以你想说什么呢？”

“我想说的很简单啊，如果元初仙尊不是要封印四大古族，而是要吞噬他们呢。”

大家一怔。

叶绾绾慢声说：“就跟黎氏养大了自己的族人一样，养肥了，一头头杀。也正如你帮我打破砺风城的计划一样。”

“在雷劫之中，你又浑水摸鱼得到了多少呢。”

“我说的对吗？云初，还是……该叫你元初呢？仙尊大人。”

九位仙君微微一怔。

而黎氏的八位族长，也突然扭头看向了云初的方向，那目光之中，带着诧异与思量。

裴云失笑，“你的联想能力，真的很好呢，可我不是。”

“不是我联想能力好，是你太明显了，如果禁海这一战你不在，那我还不敢这么想，可你四处捡垃圾，抢规则，难道真的不是吗？”

“或者，你可以给黎氏解释解释，为什么要藏在这里，除非你自己说，不是冲着九大仙君的本源来的。”

“更不是冲着黎氏的传承来的。”

叶绾绾微笑。

“吞噬了他们，你的境界，就更高了吧。”

察觉到了四面八方锁定过来的关注，裴云揉着眉心轻声叹息，“小姑娘，你这借刀杀人的手段，是不是太狠了，我与黎氏可是亲戚。”

“亲戚不是更好吗？”

裴云：“……”

“吸收起来，更没有血脉障碍，肥水不流外人田啊，裴云哥哥。”

裴云：“……”

“是不是乱辈分了。”裴云笑笑。

“不会，毕竟真要论起来，辈分实在太长，那不如，简单点来，若是不喜欢我叫哥哥，我也可以喊姐姐。”

“想来以你轮回这么多世，应该男女都当过吧。”

裴云笑了笑，可眼神更冷了。

“在找我吗？”叶绾绾的笑声回响在深海，“何必把那么多注意力分在虚空，只要你回头看看，不就看到我了吗？”

裴云挑眉：“你在诈我？”

“怎么会？不信你回头看看。”

禁海安静。

大家都没出声。

叶绾绾的声音回荡在天地间，透着一种说不出来的神秘以及从容，那种把大家戏耍在掌心的自信。

让战场停止了下来。

所以没有人注意到，柳梦澜的阵法流光，在变化。

他身上的符纹，在快速的瓦解、重组。

且慢慢地流向了傀儡。

磅礴的生机，在上空运转，死气，在傀儡之下，快速结合。最终，这一座禁海化为了两个部分。

一半生，一半死。

可裴云始终没有回头。

叶绾绾还在笑着问，“真的不回头吗？”

“只要你一回头，我就在呢。”

空气，变得紧张。

裴云就这么站着。

第580章 幽冥大军

“回头呀。”

这宛若戏弄的一句话，叫大家都跟着盯向了虚空。

有人甚至都想帮裴云看看。

是不是真的。

可裴云低笑起来，“以你的能力，如果真的在我身后，我会不知道吗？”

叶绾绾笑笑：“那你看看呗。”

“……”裴云倏然回头，果然。

虚空空无一人。

“你诈我。”

叶绾绾大笑出声，“哈哈哈，是啊，我在诈你呢，不过你真的回头了吗？”

裴云没了多少笑意，“现在你玩够了，是不是该我了。”

叶绾绾意味深长地道：“随意。”

“只是，你真的找得到我吗？”

裴云冷笑，“若我想，你以为我不行？”

“黎族各位，听听，只要他想，他都行。”

大家：“……”

裴云：“……”

这还真是见缝插针的挑拨离间。

“我就实话实说了，砺风城你们的老祖被杀，是他帮我的，云初魔君与我说，毁掉这些东西，就能断了黎氏的臂膀，他裴族就剩下他自己一个，你们的人也不要太多了，不然不好处理。”

大家看了看虚空的裴云，在思索。

但也有人直接说了，“你别挑拨离间了，裴族长的母亲是我们黎氏的长老，他身上也流着一半黎氏的血，你以为我们会相信你？”

“没错，你不就是想要挑拨我们两族的关系。”

“叶绾绾，你别想把罪责推掉，你与黎氏的仇，我们两方不共戴天！”

“不共戴天！”

大家怒声喊了起来，一个喊得比一个响亮。

梦灵开始骂骂咧咧起来，“这臭丫头，死过一次了还不消停，用这种借口，怎么可能会有人信！”可说完，眼圈不禁一红。

“信不信的无所谓，但这一颗怀疑的种子种下，以后裴云想要与黎氏合作，就没那么容易了。”银霜冷静地补充，“他的信任度，会大打折扣。”

梦灵不解，“咋了，这些老头这么好挑拨吗？”

“不是好挑拨，而是……”银霜声音带着一丝不可思议以及感慨，“叶绾绾还活着。”

一个在众人眼中绝对不可能还活着的人，居然还活着。

这件事，冲击着大家的认知。

这个时候叶绾绾出来说，是裴云帮忙的，那不管是真的还是假的，总会有人觉得——有道理。

因为当时的情况，只有裴云有可能出手，也有一定的能力能够护住叶绾绾。

至于叶绾绾为什么又在这里拆穿他。

那可联想空间就更大了。

可以脑补出无数个爱恨情仇小故事。

不过银霜觉得，“她在拖延时间。”

梦灵跟星泽当即看向了四周。

星泽紧张起来，“会不会很危险。”

银霜：“不知道。”

这里的所有人都知道叶绾绾在拖延时间，可拖延的这点时间，是为了什么。

没人清楚。

你要说这些人居然这么心大，毫不在意？

那当然。

即便叶绾绾还活着，在他们眼中，也不过是化神小辈，而站在这里的可都是顶级强者。

就是炼虚都是小喽啰。

最强的那些，可都是渡劫以上，更强的，还有已经成仙的。

站在宫殿附近的，可就是九位仙君，所以大家都知道叶绾绾在拖延时间。

可他们不在意，甚至还想要看看她在玩什么把戏。

这就是强者的姿态与自信。

他们承受得起。

银霜低声自语，“玩心计，还得是这个丫头。”

如果是顾苍澜来说这么些话，不会有这种效果，但一个已经在天劫之中死翘翘，又复生的晚辈，可以。

打破这方沉默的是从宫殿里爬出来的黎落。

他伤势不轻。

可依旧出来了。

他擦去嘴角血迹，眼神恨意汹涌，“叶绾绾？”他一身气血燃烧，怒吼道：“出来！”

“嗯？”

黎落却是捕捉着声音，四处流窜，可这声音的来源，连裴云都捕捉不到，黎落又怎么能弄清楚。

更叫大家疑惑的是，叶绾绾对他们这里每个人的情况了如指掌。

“黎族长，这么生气做什么，我都没提你呢，虽说吞噬功法挺好用的，但是修炼久了，可是会性情大变，你身为一族之长，总干这种事，是很容易精神错乱，更容易——中裴哥哥的计谋哦。”

黎落眼睛发红。

“是你杀了我小儿子？”

“就一个儿子，黎族长那般在意吗，那你吞掉其他族长的儿子时，问过他们了吗？”

大家一怔。

黎落：“……你胡说八道什么！”

叶绾绾哈哈笑了起来，“我是不是胡说，你心里清楚。”

裴云慢步走向了虚空。

“叶妹妹一声声哥哥叫得这么亲热，不妨出来，让哥哥看看你。”

“我不是说让哥哥回头了吗？”

“回头了，可不在呢。”

“那有没有可能，哥哥回错了头？”

四周一静。

叶绾绾轻声说，“你再回头看看。”

裴云不出声。

九仙君喃喃：“好厉害的女子。”

就这句话，换了他都不敢回头。

可九仙君还是下意识地回过头，看了看自己的身后，确定没什么东西，才放心。

可真的没东西吗？

九仙君微微一怔，盯着禁海，禁海之中，漂浮着无数的力量，这些力量来源，是黎族用阵法跟后人的鲜血养出来的。

所以禁海之中，总是漂浮跟游动着一些小小的光点。

这些光点，有灰色的，有白色的，也有黑色的。

但以白绿为主。

只是此刻，不知道什么时候，禁海深处这一块，所有的光点都变成了黑色，无数游动的黑点，在深处聚集。

九仙君伸出手指碰了碰。

“这些东西……”

光点受惊，后退。

可在九仙君的触碰下，轰然之间，化为一个魂体。

九仙君瞳孔一缩。

魂体！

一个魂体不可怕。

可如果这里的无数黑点，全是魂体呢？

九仙君快速地伸手，不断触碰、点化之中，一道又一道游魂出现，眨眼功夫。

身边已经聚集了上百道！

而且数量还在增加。

隔壁的仙君察觉到，疑惑地问：“老九，你在玩什么？”

“游魂！”九仙君压制住声音，不让自己失态，“这里，全是游魂。”

第581章 落点，砺风城（三更）

“有什么可奇怪的，这禁海深处不都是这些东西，再且，这么弱小的游魂，莫非还能伤了你不成。”

是不会。

可九仙君心中总有种不祥的预感。

禁海是有游魂。

可他们到不了这么深的地方，更别说是九座宫殿的所在。

这里可是禁海的中心。

是禁海的起源。

可此刻，无数游魂聚集过来，深处的光芒越来越暗，虽然本来也不是很亮。

但视野里，依旧被一些东西占据了。

变得越来越黑。

越来越黑……

嗖。

突然一缕微弱的光芒亮了起来。

是惨绿的。

九仙君一阵疑惑，可定睛看去，发现那绿光越来越盛，几乎是照亮了一片。

他瞳孔一缩。

“不对！”

“不对什么？”八仙君问。

可很快，他们就知道了，禁海深处的元素变动了，当游魂聚集在了深处。

当它们的力量涌向了这九座凝聚了生机的宫殿时，整座禁海深处，就只剩下磅礴的死气。

且，越来越多！

黎落跟黎时越他们也察觉到了，本来就因为柳梦澜改动阵法，强行吸食九宫的生机的深海，血气就已经漫天。

可现在，是死气冲天。

而随着一盏烛光在海底亮起。

嗖。

流光照映之下，同时映亮了站在深处之中的无数游魂。

一千，一万，十万，百万！

当上百万的游魂，聚集在了九层结界，就这么从高处往下，望着他们时。

整座禁海，一片死寂。

就是流光，都暗了。

九仙君的唇瓣动了动，可说不出来。

其他人也跟着艰难地转动视线，可不用怎么转动，因为这一整片都是。

全是！

“这都是哪里来的！”

黎族众老，失神地看着。

叶绾绾的嘲笑声响起，“各位，怎么好意思问出这句话，难道……你们不觉得他们很眼熟吗？”

“睁大你们的眼睛看看，他们都是谁。”

黎族众老眼睛睁大，深海越黑，他们的面色就越苍白，到了后来，他们已然摇摇欲坠。

那是……他们黎族的人。

是他们的族人。

那一张张熟悉的面孔，全是他们见过的！

还有一些没见过的，可依旧透着熟悉。

那是往上一代又一代的族人。

是与他们流着同样血的祖先！

“禁海承载着他们的鲜血，他们的不甘，他们的委屈，那么自然也收留了他们无处可去的残魂。”

“即便你们想尽了办法，解决掉了这些东西，抹杀了他们的怨念，甚至不惜散至虚空，可是，只要做过的事就会有痕迹啊。”

“即便只是微弱的一点魂光，那也是一条曾经逝去的生命。”

“看到了吗？”

“他们之中有凡人，有修士，有被你们遗弃的族人，也有被你们骗来的，还有用计诛杀的。”

“砺风城的修士。”

“冥煞城的魔族。”

“开阳城的百姓。”

“他们全部在这！”

一声低喝，整座阵法运转，而原来吞噬着九宫生机的太极阴阳逆行阵法，此刻，完全化为了聚阴阵。

柳梦澜身上的锁链已经被解开。

可他还往自己身上捞，“诶，我还要定位呢。”

顾苍澜忍了很久，到底还是没忍住，直接就上手揍他了。

空间已然在逆转，那百万游魂之力，全部汇聚向了那一座阵，属于黎珩的阵，不仅强化了聚阴阵，也强化了黎珩的实力。

轰！

禁海在沸腾，可止不住游魂的嘶吼。

“出去！”

“一同出去！”

由幽冥灯点亮的执念之光，带着他们一起，挪动了阵法。

底下，极阴之阵。

海上，极阳之阵。

叶绾绾以自己与方鹤安的能力，把原置于九宫的阵法，转移到了整座禁海。

包括了上下。

也包括了禁海与黎界。

一阴，二阳。

而后，转动空间，前往魔域。

所有的人都难以置信地看向了深海境况，黎落跟黎时越也第一时间察觉出来了。

“空间界在移动！”

禁海在——移动。

-

“我怎么觉得自己在晃呢。”

焚天峪。

整片天地都在动荡，在看戏的各大魔君，也感受到了这一阵的巨大的空间动荡。

大家诧异，“难道是顾道尊进去之后，把空间都打碎了吗？”

“不至于吧。”

“我怎么觉得，打碎的不是里面的，像是我们魔域，感觉魔域的空间晃动更厉害了。”

“……别说你这么觉得，我也这么觉得。”

而且这个震动，来自魔域深处。

像是应着他们所想。

砺风城内一道流光冲天而起，大家猛然回头，就看到了这一座平静了一百多年的砺风城旧址。

突然之间，掀起了漫天的雷海。

一把苍雷剑引雷而落。

如引信，掀起了平静一百多年的雷池，而另一名老者，站在半空，对着虚空。

“小六说的就是这里了吧。”

一声低喃之后。

他以一拳震碎空间。

空间哗然裂开。

从里面，哗啦涌出无数海水，那水流倾落，正好奔至那一座已被掏空的砺风城。

哗啦啦。

无数水流倾覆而下。

而这只是表层，当空间裂口越来越大，巨大的空间界从里面出来时。

所有人都站不住了。

魔域沸腾了。

那受着执念所引的空间界，在裂缝里缓慢地移动，即将出来！

大家失声。

“这……”

“怎么做到的？”

饶是已经知道叶绾绾全盘计划的洛清风、燕雎他们，在看到这幕。

也依旧带着几分失神。

“一阴定，三阳转，九宫落。”

“禁海分下阴上阳，此为一阳，可把禁海整体算为一个属性，那应是阴，正好对应黎界，黎界为二阳，所以想要再转阵法，必须要找出一个三阳。”

“禁海不动，其他动。”

“这也是阴眼不动，阳眼动。”

“如一个罗盘悬针，阴眼为固定，阳眼移动，这样就能带动整座空间界移动。”

大家：“……”没懂。

叶绾绾笑了笑，直截了当地道：“二师伯，四师伯，我需要一个落点，为阳眼的落点。”

洛清风问：“你要哪里？”

“砺风城。”

叶绾绾看向了他们，“打碎砺风城的空间，我们过去。”

回忆结束。

洛清风他们望着海水慢慢地落在了砺风城内，那固定的极阴之眼，在随着整体阵法移动时，也跟着从虚空出来。

而，那就是——禁海。

第582章 九州集合

他们出来了。

一座常年游离在虚空，落点不明的古族空间界，被拖着出来了。

当禁海的海水慢慢落下，当这一片巨大的空间随着空间裂缝，一同暴露在天地之外。

当魔域的血月与空气涌入了禁海时，独属于魔域的空气飘荡在黎界时。

所有人都发觉了一件事。

藏了数万年的古族。

藏不住了。

掩盖了数万年的禁海，也遮掩不了了。

那被净化过的海水，如瀑布一般，全数落在了砺风城，吞没了这一片废墟，也掩埋了曾经的绝望。

那裂开的大地，被天劫洗礼过的废墟，其实是填不满的，可特殊的禁海，填满了特殊的它。

禁海的生机。

终究落回了它该落的地方。

那偷偷避过天机，被人藏起来的天道力量，兜兜转转里，终究还是回到了这片大地，回到了这里。

冲天而下的海水。

分成了两股，一股如水雾，乘风上扬，飘向了天际，一股如生机之水，重重地落向了大地。

最终，这一座被摧毁了的城池，迎来了它新的生机。

即便——它已经成湖。

魔域各方势力，已经因为此幕而陷入了凝滞，无比的安静与死寂之后，迎来的是魔域的沸腾。

以及十二魔君的震撼。

消失的第十三城，用一种另类的方式重生了，而在它的上空，禁海的水流落下之后，逐渐拖拽出来的另一片陆地。

是——黎界。

无数人往砺风城的方向冲了过来。

有魔族，还有混在魔域的修士。

通灵阵内，消息疯狂地走动。

“砺风城！”

“砺风城又出事了！”

“怎么了？它两百年前不是已经没了吗？”

“又有了，快来！这一座城池，又有了！”

“……什么又有了，难道城池还能怀孕啊。”

“……”

“不，不是！魔域出大事了，你们快来看就是了，快来看。”

“别信，一看就是引诱我们的贼子，以为我们还会上当吗？两百多年前的仙器，害了我们多少人，还有一百年前的两忘坡又有什么魔器争斗，死了我们不少修士，现在又来搞什么砺风城怀孕，假的假的。”

“不听不听。”

“是真的！天一宗的长老们都来了，黎族的空间界被打出来了，就在砺风城的上空。”

“我听到有人在喊叶绾绾的名字。”

“什么？”

声音冲破云霄，几乎刹那使得通灵阵震动。

“有人说，叶绾绾复活了！”

“……你开玩笑也要有个度，她怎么可能活着。”

“……啊，那就可能是我听岔了，是天一宗在给叶绾绾报仇，他们要血洗黎氏！”

“这……”

这个消息倒是有可能。

只片刻，消息通过通灵阵，疯狂暴走。

从魔域传达到两忘坡的修士手上之后，又以疯狂的速度，传达进九州。

九州一百多座通灵阵法，同时光芒大亮。

所有或在练功、在静修、在讨论、在看书的弟子们，全部停了下来。

这一刻，一同看向了手上的弟子玉牌。

上面传入识海的一条消息是——所有元婴以上的弟子前往两忘坡，集合。

前往两忘坡？

无数人望向了魔域的方向。

而速度最快的是上三宗，玄天宗、无上宗、太古玄宗以及后来新晋的霸道宗。

所有的精英弟子一同出动。

汇聚在两忘坡。

彼时，所有人都在赶路，关注着通灵阵的消息。

也有人在问，“有没有实时水幕，那边到底是什么情况，能不能看到。”

“谁人出门还会携带通灵鸟吗？”

“我带了。”

这消息一出，大家都是一愣。

心想谁跟天一宗的李师兄似的，出门还带通灵鸟。

片刻之后，水幕闪现，画面呈现在大家的面前，只是距离太远，看不真切。

只隐隐约约看到几个像素点。

可即便是隔着极远的距离，他们依旧能够看到砺风城的上空撕开的天空。

以及那一座在逐渐移动的陆地。

“……”

“不是，这是真的啊？”

“古族的藏身地被挖出来了啊。”

亲眼所见，更难以置信。

“骗你们干什么，上三宗的人都已经往魔域赶，最新消息，空间是天一宗洛长老打穿的。”

“那谁移动的空间界？”

“那还需要问吗？肯定是顾苍澜长老，除了渡劫期强者，其他人能做到这种事吗？”

“……即便是渡劫期长老，也未必能做到吧。”

这一句苍老的自言自语，被人忽略了。

魔域继两百年前，再次承受了来自九州修士的压力，危险重重的魔海，拦不住那一阵阵剑雨。

只见无数修士御剑过来，想要弄清楚情况。

而冲在最前方的是年轻弟子们。

长老们有些奇怪，“这次仙盟下令，似乎只有精英弟子跟长老级别的修士参与，其他弟子没有收到会合消息吧。”

“正常是没有，不过这个情况看着不太正常。”

“你们在说些什么，难道你们不是因为叶绾绾过来的吗？”

“什么意思？”

“最新消息，砺风城有人听到虚空里有叶绾绾的声音，叶绾绾——活着。”

“……这话你信？”

颇受压力的目光望来，那弟子讪笑，“其实不是很信。”

“小宗门的弟子？嗯？仙盟制度，未经查验的消息不得乱传，你不知道吗？”

当一名长老出现在小弟子面前时，他的面色微微苍白，“我……我也是听说的。”

“听谁说的？”

当消息一个个追踪下去。

追到了霸道宗这里。

闻惊竹沉默地看向了传出消息的秦北，他问：“是你在传谣？”

秦北茫然：“……谁传谣了？”

最终查出，是秦北与白奕在宗门的讨论，被一个小弟子听了之后传出去。

进而又揪出几个间谍。

不过此事暂且不提，因谣言的源头是秦北，所以就算上三宗及时地遏制了消息。

可依旧阻止不了它的发酵。

甚至因为秦北两个字的加入，几乎是又带动了一批剑雨直奔魔域，不知道情况的散修们脸色煞白。

“这是又要开启仙魔大战吗？”

“看着……很像啊。”

两忘坡。

紫衣女子瞬移而至，看着原来的聚集点一下子冷冷清清，她冷笑，“真是一群不靠谱的东西。”

“师祖，那我们现在怎么办？”

“什么怎么办，换地方，直接去砺风城集合。”

话音落下，她消失在了半空。

第583章 要不哥哥再回个头（修，重进）

其他人见状。

也同时跟上。

砺风城四周。

一道道剑影闪瞬而至，特别是紫衣女子，几乎是片刻就抵达了，而与她同时出现的，还有玄天宗的徐阳子。

以及太古玄宗的云眠。

三人会面，彼此点头招呼，又把目光转移向了砺风城。

仙盟内的这一道消息，是天一宗的陆清玄发起的。

这也是他第一次发令。

可人没在。

“人呢？”

不过三个人很快就看到了洛清风跟燕雎他们。

当下，他们跟了过去。

青璃开口，“怎么回事？怎么这么突然就来攻打魔域了，我差点就进闭关室了。”

燕雎几人更意外，“你们怎么会来？”

青璃：“……陆师兄叫的。”

燕雎跟洛清风更不解，老五怎么会叫人？洛清风目光迅速地集中向了某处，可原先在那里的陆清玄已经不见。

洛清风：“老五呢？”

青璃神色微变：“难道被抓了？”

陆清玄：“……师兄，我在水下。”

大家快速地把目光转移向城内，可那一片汪洋里，找不到陆清玄的影子。

很久，在青璃跟洛清风要行动时，陆清玄才从底下冲了出来，抓着一块碎石。

“我刚才看到这个。”

刚出水的陆清玄把石头递给了洛清风。

洛清风看了一眼，“这是仙石。”

“是，已经黯淡的仙石，也没什么仙力了，可刚才随着禁海流出来，这东西也跟着掉下去了，我就下去捡一捡。”

陆清玄指着这个石头说，“这东西出现在这里不寻常，我担忧就靠我们几个人不够，所以就发了一道信息。”

陆清玄看向了青璃跟徐阳子、云眠，“倒是没想到，几位老友来得这么快。”

青璃思索，笑得有些意味深长，“陆师兄，刚才发消息是不是很急。”

陆清玄茫然，但想了想，说：“……可能是有点。”

毕竟在水下，且时间争分夺秒，也算很急了。

“你发错了。”青璃含笑，“发成了仙盟令。”

陆清玄：“……”

青璃再次微笑，“所以大半个九州的修士，都过来了。”

陆清玄：“……”

“这次你要是不给个大任务，你解释不清楚为什么要这么多人集合了。”青璃幸灾乐祸地看着陆清玄开始检查通灵石，嘴上还念念有词，不可能啊。

但目光在接触到裂开的空间裂缝，以及缓慢出现的空间界，青璃的眼神突然顿住，低声自语。

“不过这也算大消息了。”

青璃快速地在通灵阵内补充了一道命令，“元婴以下弟子退出，化神以上的过来。”

“其他的，退回两忘坡。”

众人：“是。”

岁时雨问：“师父，可要阵法师相助。”

青璃眉头微挑，“哦？他出来了？”

“是。”

“那就来吧。”

青璃收起通灵阵，目光接触到出来的禁海，“洛师兄，整座空间界完全稳定，大概需要多久时间。”

“快的话三天，慢的话三个月。”

青璃转头看他，笑着问，“既然我们都到了，这三天难道就站在这里看着吗？”

洛清风望向了青璃。

青璃往前走出，“来都来了，那就——进去看看。”

说完，青璃先动。

洛清风：“？”

小六可没说能进去。

可眼看青璃已经先行一步，而另一边叶绾绾没传来消息，洛清风便也留下一句，“老五留下，小燕儿跟我进去。”

“是。”

本来要出发的陆清玄闻声不对，“……不是，师兄，怎么是我留下！”

“你是药师，不适合进战场。”

说完，洛清风已经带着燕雎踏入空间裂缝。

只是元素风暴冲了出来，把三人直接挡在了外面，而那狂暴的力量，已能重伤炼虚。

如果强行闯入，可能会破坏稳定。

青璃思索着，可洛清风拦住了，“先别动，等消息。”

青璃疑惑，“等谁的消息？”

却是陆清玄着急地追过来，“二师兄，不对。”

“怎么了？”

陆清玄指着通灵石，“仙盟令不是我发的。”

大家一怔。

-

“不愧是你。”鼓掌声夹杂着笑声响在了虚空，裴云说，“不出手则已，一出手就是一鸣惊人啊，叶绾绾。”

“裴云哥哥客气了，我只是让它回到了原来的地方。”

“哦，是吗？”

叶绾绾勾唇：“那是的。”

裴云低声而笑，掌间把玩着一块通灵石。

空间界移动的速度在加快。

黎落跟黎时越他们本要阻止，可叶绾绾淡定的声音响在虚空，“你们不动，禁海跟黎界还能保住，如果动了，那就未必了，不过倒是可以便宜给了裴云。”

黎落脸色难看，“你以为我会信你。”

“那就别信。”

黎落：“……”

叶绾绾笑笑，“自己搞清楚，谁跟谁是在一条船上，虽然我让你们换了个家，但好歹我不图你们的精元，而这位哥哥，就未必了。”

黎落神色微僵，他本要反驳，可看黎时越他们居然也没动，一时之间，倒是冷静下来。

空间移动的时候，最忌波动。

如果再横生枝节，那他们可能真的都要死在这虚空之中。

以及这百万幽灵的吞噬之下。

“该死的叶绾绾！”

黎落咬牙切齿，“你最好别让我知道，你到底在哪里。”

裴云摩挲着通灵石，无奈轻叹，“黎族长，你这智商，略让人堪忧。”

黎落：“……”

“一阴三阳转位阵，其中一阳对应黎界，另一阳对应砺风城，那叶绾绾还能在哪里呢。”

“她啊，在你们上面。”

“就在头上。”

嗖。

众人闻声一同抬头。

黎落倏然看向了禁海上空。

可视野穿透不过这百万幽冥大军，便是神识，也被遮挡了。

看不到。

但他们知道，叶绾绾就在那！

裴云笑着说，“而且，随着空间界逐渐转移过去，最先离开此地的，也会是处于阵眼的他们。”

叶绾绾笑起来，“裴哥哥在说什么，难道最先出去的，不是你吗？藏在虚空中的你，可一直都在另一艘船上呢。”

裴云扬眉，“哥哥本来就不在你们船上。”

“可如果我要哥哥想呢。”

裴云：“……”

“哥哥要不，再回个头？”

裴云：“……”

第584章 我们不是之前的我们了（三更，中秋节快乐）

狼来了。

一般来说，说谎只有两次机会，第三次已经没人相信了。

叶绾绾已经诈了他两次。

可这一次裴云不得不信。

因为不用回头，神识之内，已经有人靠近自己，而且不是一个人。

而是一道又一道的气息。

裴云轻叹口气，他慢步回头，看到了坐在海上的叶绾绾，，还有站在她身后的白简他们，宛若是她的后盾。

叶绾绾朝着他笑，“巧啊。”

目光触及内的女子，是个元神。

裴云的目光一顿，“倒是意外，你就剩下这个样子，也敢过来？”

虚空与禁海，隔空对应。

明明相隔百步距离，可他们都知道，这是两个空间。

只是用了特殊的手段，他们才能隔空对话。

叶绾绾托腮轻笑，“当然，只要一道元神，就能有无限生机啊，比如你这样的，不对吗？死了又活，活了又死，不怕的。”

裴云笑得意味深长，“所以，你想把主意打在我的身上？好大的胆子，只要我动手，你觉得你们能安然从禁海离开吗？”

“是不太可能，但我出手，裴云哥哥觉得自己能从这里安然离开吗？”

裴云笑：“为何不能？”

“哦？集齐空间界之力，也能吗？”

裴云神色微顿，似乎想问，哪里来的空间界之力。

可下一刻，就听得咔嚓声响。

那巨大的响声，像是在天地间炸起。

太大了。

比雷声还大。

也在这一声下，在禁海的所有人都看到连接着禁海跟黎界的通道，咔嚓碎裂，原来在柳梦澜不管不顾的疯狂里，融合的两座空间界，居然开始分开。

不，不是开始。

而是咔嚓一下就断了。

像是一块饼干，被人从中掰成了两半。

而后，其中一块，猛然撞入了虚空！

嘭。

巨大的响声，惊动了魔域的所有人，也包括在禁海的大家。

黎时越脸色骤变，“怎么回事？”

其他族长亦都变了脸色。

有人试着追着黎界过去，可追不到，因禁海在往魔域转移，而黎界，在往虚空转移，这是两个方向。

不，不是转移，确切的说，它是撞向了虚空！

撞入了裂缝，也撞向了藏在那里的裴云。

撕拉。

空间裂开，裴云当即后退躲避。

可大家还是看到了他，看到了此刻的他，正脚踩着一座阵法，那缓缓运转的吞噬之阵，却是以极强的速度，吸收着黎氏的命道。

大家：“……”

裴云：“……”

叶绾绾：“喜欢吗？”

九大仙君也跟着转过头来，因为在禁海的他们的生机，也在悄然往那方流动。

只是因为少，所以才没被注意到。

“螳螂捕蝉，黄雀在后，”九仙君指了指裴云，“他是黄雀。”

黎族愤怒。

裴云挠了挠额头，“诶，其实我就是路过，你们信吗？”

黎时越嗤笑，“你自己信吗？”

裴云两手一摊，“其实我也不信。”

黎时越嗤笑一声，转声说：“老祖，这个时候不动，你也是打算等全族人死光了才动吗？还是你也要跟着这家伙一样，抢着我们一族的生机，等着成仙吗？”

“若是如此，那今天的黎，可真要分出两笔来了。”

黎时越漫不经心地站了出来，其他族长跟长老也跟着他一起。

倒是黎落，只剩自己。

黎界内一直在稳着空间界不散的老者，闻声从七色宝塔内出来，他一身灵体，却是与宝塔融为一体。

这是把自己炼成了器灵。

但看气息，已经在渡劫以上。

矮小的老头无比愤怒地望向了裴云，“小子，是我们一族救了你，可你居然敢把算盘打到我们头上来！”

“你身上可是流着黎氏一半的血！”

裴云摇头无奈，“说得好像你们没打我主意一样，既然都被揭穿了，那就来呗。”

他露齿而笑，笑得残忍，“你们想要我的命，真巧，我也想要你们全族的。”

“神，只有一位。”

“即便是四大古族，也只能有一位成功，那当然是死道友不死贫道了。”

裴云哈哈笑了起来，出拳猛然砸向了撞来的黎界，就见整片空间界哇啦破碎。

黎族族人大哭。

“老祖！救我们！”

“救救我们！”

七色宝塔的老者把宝塔猛然挥起又落下，震住了空间界，而他也冲入了虚空。

“裴云！你这个养不熟的白眼狼！”

其他长老也跟着冲出来，可刚出虚空，就立刻成了裴云的养分，宝塔老人喝道，“退回去！”

他独自一人追着裴云，两个人在虚空不断交战，老者的主要目的也是打碎裴云的阵法。

裴云不紧不慢地应付。“反正都要死了，那就便宜我了嘛。”

老者气得脸色通红，“无耻！”

裴云不解，“你们怎么好意思骂我？你们不无耻吗？”

叶绾绾笑：“半斤八两呗。”

“是吧，叶妹妹，不过小绾绾，你给哥哥送了这么大的礼，哥哥是不是要给你回一份大礼？”

裴云扭头冲禁海上的叶绾绾笑。

“哦？什么大礼？”

裴云轻叹，“其实我本来没想吞噬黎界的，因为我也不知道这地方居然藏着一个天一宗疯子，而且他还要屠了黎氏。”

叶绾绾只笑不说话。

裴云轻叹道：“我只是感觉到这边更热闹，所以转道往这里来了，所以小绾绾大胆地猜一下，我原来一开始的计划是什么？”

叶绾绾笑容微滞。

裴云倒是高兴了，他哈哈大笑了起来，“猜一个啊，猜啊！”

叶绾绾声音冰冷，“你要魔域？”

裴云从老者的攻势之中退了出来，还抽空打了个响指，“太聪明了，小绾绾。”

他看向了老者跟叶绾绾，“我原来要的就是魔域，不过因为黎族出事，所以我才半道改了主意，但我现在又换想法了。”

裴云朝叶绾绾温柔地说，“我还是要魔域。”

“而且为了报答你，我还帮你叫了一群好友来，陪你一起，这样黄泉路上，不孤单。”

裴云挥手而过，就见四个水幕呈现半空，一座是两忘坡聚集的修士，一座是飞过魔海的上万修士。

一座是聚集在砺风城的修士。

还有一座是——在砺风城内的洛清风、青璃他们。

裴云含笑问：“喜欢吗？小绾绾。”

他抬手间，还亮了一下通灵石。

而上面，还有仙盟的标志。

叶绾绾就这么望着他，没说话。

裴云扬了扬手里的通灵石，“听说这还是你制造的，太聪明了小绾绾，要是早些年，被扶风捡回去的人是我，是不是我就能成为你的师父了，唔，你这个性格要是跟我一起干坏事，我想，这六界，肯定都是我们师徒的。”

“不过现在也不晚，要不要跟着我啊。”

“反正你那师父在第十州，几辈子的也过不来，你跟我混，我带你上天。”

裴云含笑看向了叶绾绾。

想要看她大惊失色，想要她恼羞成怒，想要看她怒斥自己，可是，没有。

叶绾绾就这么瞧着他，老神在在的。

裴云蹙眉，“怎么了？不喜欢？”

叶绾绾笑了起来，“喜欢，太喜欢了，可裴云哥哥，你这块通灵石是不是只能发消息不能收。”

裴云：？

叶绾绾望着他轻声道，“不然你怎么会没收到我的第二条消息。”

裴云表情没变，可捏着通灵石的手紧了，“还有第二条消息吗？”

叶绾绾微笑，“有啊。”

白简取出通灵石，“九州的各位，可在。”

“在！”齐声响起。

却是无比响亮。

白简：“布阵。”

李万知低声自言自语，“两百年，六代元婴，两代化神，一代炼虚，你们怎么还会觉得现在的九州还是以前的九州。”

李万知跟白简一同看向了裴云，“我们，不是以前的我们了。”

第585章 联合之战

两百年。

那是叶绾绾用命给他们争取来的两百年。

是给九州喘息的两百年。

这个时间可以做很多事。

如果一名修士，从零开始，在三十岁破元婴，那么这两百年，就有六代元婴。

如果他在一百岁破化神，那么就有两代化神。

如果他在两百岁破炼虚，那就有一代炼虚。

有人说，这怎么做得到？

可以一己之力屠灭五百多名仙躯，是一个人能做到的吗？不是，但叶绾绾做到了。

有人说，那是因为她是天才。

可即便再天才，也做不到这点。

即便是掌门们联合前去，也做不到。

这就是一个不可能做到的事。

可叶绾绾就是做到了。

她——创造出了一个奇迹。

“既然小师妹都可以创造出奇迹，为什么我们不行？”李万知在通灵阵内这样问大家。

“不求与小师妹一样，但至少一半，可以吗？”

“就算一半不行，那四分之一可以吗？”

“只要你往前走，那就可以了，只要你走出一步，就可以了，不能再拖她后腿了。”

“谁都不可以。”

“谁再拖，那就弃谁。”

抛弃，不是决裂，而是一种保护。

而为了不被抛弃，每个人都卯足了劲，努力地冲刺着。

以首阳山最后一届大比为分割线，李万知他们当年这些新一代，在两百年间，迅速地成为了九州的中坚力量，成为了黄金一代。

而他们的进步，也包括带着之后的弟子一起。

一同奔向了高处。

此刻，白简的命令落下之后。

无数流光在魔域亮起，那不同于谨慎规矩的长老，不同于老练思虑的掌门。

也不同于吵闹不休，做事之前还要别一下对方的老辈师兄弟们。

那流光，充满了向上与蓬勃的朝气。

充满了一往无前的决心。

充满了初生不畏的勇气。

进而在魔域各方施展了灵术，而后灵力凝聚出流光，像是星星，点亮了魔域。

青璃跟洛清风他们同时感应到，一同回头。

但他们不知道这个头是该回身后还是该回左边，因为魔域的四面八方都是。

有些是大大方方跟来魔域的，有些是一直都潜藏在魔域的，还有一些是偷偷摸摸过来的。

但不管是怎么来的，这一刻，在收到命令时，每个人都没有顾忌地暴露了出来。

他们分散在了魔域的各方，如星辰点亮了这片暗红色的陆地，最后流光汇聚在了一起。

化为了一座庞大而且壮观的周天锁辰大阵。

一座——以上万人布下的周天锁辰大阵。

且，全是年轻一代。

两百年间，如雨后春笋一样出来的年轻一代，而追寻他们的回头路的话，就会发现——他们全部参加过一场大比。

同一场大比。

那一场大比，名为首阳山大比。

这些人，有些已经成为了师父，有些甚至已经成为了师祖，但不管他们如今的身份是什么。

此刻，他们受召而来。

为的就是当年那一场战。

“首阳山大比是落幕了，可九州大比没有，问道之路也没有，”宋琴望向了高空，“这一场，一直都没有结束。”

宋琴：玄天宗，灵植师。

首阳山大比，灵植师比赛第二名。

当年第一是天一宗叶绾绾，第三是万象商会草木灰。

他，是万年老二。

而作为灵植师这个职业，大家一直都是公认的战力不强，但大比最后一场比赛，草木灰以藤蔓筑高楼，救千人。

叶绾绾以控雨术，发起群攻之战。

此战之后，给了宋琴灵感，他闭关百年，出来时，已然大有突破。

而在得知叶绾绾等人在魔域出事，他又四处历练，投入了森林，观察万物。

百年之后，又行突破。

如今两百年的时间，宋琴已经是最不可能出现炼虚境界的灵植师之中，第一个领悟了灵植领域，突破炼虚的灵植师。

而此战，他来了。

但他只是其中之一，除了他，还有凝霜阁的师姐们，还有灵犀堂的阑珊，还有五方门的云越等人，还有无上宗主峰的承安。

每个名字似乎都很陌生，可只要翻过千名榜，就会发现他们的名字都在上面。

一个又一个的名字，全部都在。

当星辰之光在魔域亮起，锁定了魔域，他们一声整齐的应到，也响在了魔域，传入了虚空。

“首阳大比，千名榜上，已全数到齐。”

“请大比第一，下令。”

请大比第一，下令。

回声荡开。

饶是叶绾绾都禁不住一阵怔愣，白简抓着通灵石，望向了叶绾绾，“我们来接你回家。”

声音落。

齐声起，“我们来接你回家！”

青璃跟徐阳子、云眠站在半空，他们难以置信地看向了这些涌现的新弟子。

“这是……”

“不是仙盟令召来的。”徐阳子立刻出声，因为他认出来了，有些新宗门，甚至连仙盟都没加入。

可他们就在了这里。

其中宋琴在二十年前就另辟山门，已经成为了新宗门的创派祖师，所以根本不受他们管辖。

“不是仙盟令，是孩子们的联盟。”青璃也回过神来，看向了这些表情坚毅的年轻面孔。

而他们都是——为了一个人来的。

“不过等等。”青璃突然反应过来，“当年那届大比第一，我记得不是……”

洛清风看了她一眼。

还是陆清玄急了，“是小六啊，你怎么还没反应过来。”

青璃瞳孔一缩，“叶绾绾在里面？”

-

“在。”

叶绾绾看着亮起来的通灵石，笑着回了一句，前方不断亮起的流光，锁定了魔域。

也封锁住了虚空。

叶绾绾已经知道了白简他们的打算，她也望向了虚空与守塔老者打斗的裴云。

“云初魔君，感觉如何？”

“还要再炸魔域吗？”

裴云也感受到了，他笑笑，“小绾绾，怎么就这么小看我呢，你们人多，可我也强啊。”

“哦，那再加我们呢。”

虚空之中，一名男子踏步出来，身披黑色斗篷，看不清楚脸，可他就是那么静静地站立在了那儿。

除他之外。

虚空不断出现的人影，是——十大魔君。

除了赤炎跟银霜，其他人全部到齐。

而他也摘落斗篷，露出了自己的脸。

——唐安禾。

第586章 我可以跟你不死不休（修，重进）

魔修，唐安禾。

在沈南舟于一百年前离开两忘坡，前往魔域当上魔尊之后，唐安禾就成为了他的左右手。

一直在帮着沈南舟征战，以及杀人。

而在沈南舟八十多年前在砺风城失踪之后，唐安禾依旧留在魔域，与银霜一同征战。

代替沈南舟，守着他打下的地盘。

因杀伐果断且灭口十分利落的手法，在魔域闻名，其连婴孩都不放过的斩草除根法，更叫灵魔两道闻风丧胆。

近百年的名声累积下来，唐安禾在魔域也有了一个公认的名字。

十四魔君。

魔域共有十三城，所以有十三位魔君。砺风城灭之后，裴云，也就是云初魔君，没了城，但因实力在，所以封号仍在。

但为了名副其实地当好这个魔君，所以他在之后也抢了七魔君的城池，作为了自己的据点。

只是因为砺风城过于叫人胆寒的地下三层尸体，所以云初这一座城没能守住多久，就被回来的沈南舟联合七八几位魔君，一同拿回来了。

之后裴云就成了无城之君，游离在了魔域之外，但他没有死心，屡次想要抢回魔尊之位，只是并不容易。

因为沈南舟失踪之后，唐安禾就一直驻守在天渊城，以天渊手下的名义，护着他的地盘。

忠心，而且果敢。

故而在魔域之间，也就有了这个十四魔君的封号，虽无城，但荣誉在。

对比每次开战都要两方死一大片的云初来说，唐安禾只针对敌人的手法，更得魔心。

此刻，他与十大魔君一同过来。

站在这虚空之中，与裴云对视。

十一对一。

加上一个黎氏强者。

还有魔域的上万灵修，跟百万魔族，这些人全部都站在了裴云的对立面。

唐安禾问：“你还能赢吗？”

裴云笑了笑，可笑容实在太淡了。

他转头看向了叶绾绾，“小绾绾，就这么绝情？”

叶绾绾轻叹道：“裴云哥哥，我正是把你太放在心上，这才如此郑重对你。”

“看看，我这一份大礼你还喜欢吗？”

“这叫新礼包，名为——人憎狗厌，三界不容。”

叶绾绾微笑，“别的不敢保证，但我可以保证，你在九州、魔域、古族都没处去了。”

“除非——”

叶绾绾低笑，“他们四大古族还不怕，想要与你合作，然后继续被你趴着吸血。”

裴云连连摇头，“太残忍了，你明明知道我无处可去，无家可归了。”

“这不是你要的吗？”叶绾绾盯着他的眼睛，“十世轮回，逆天而行，修补魂魄，本就是要经历十世之痛。”

“这是你选的路，你要怨谁呢？”

裴云收敛了笑容，盯着叶绾绾。

叶绾绾对上他的眼睛，佯装惊讶地道：“怎么？难道裴云哥哥不知道？你不过是一个被主魂抛弃的残魂，送入轮回修补元神，为的就是修复你的元神，成就你的魔身。”

“我看你这么努力地四处杀人，收集精元与天道规则，我还以为你知道呢。”

叶绾绾玩味地道：“还是说，你知道，但又假装不知道呢？”

真真假假。

已经分不清楚了。

就是叶绾绾的话语都是几句真几句假，裴云也一样，两个人在打着嘴仗的同时，也在试探着彼此。

而此刻，裴云的态度叫叶绾绾捉摸不透。

他——到底知不知道自己是谁。

如果叶绾绾没推测错，裴云就是元初剥离出来的分身之一，而且还是主修魔躯的那一个。

不管是从全族死剩下一个还是所到之处都伴随腥风血雨，这两点都符合。

只可惜沈南舟在沉睡，不然用魔蛊感应一下，就能确定。

即便没有确定，叶绾绾也有九成把握，剩下的一成，就是元初的分身不止一个。

裴云只是其中之一，他还有别的在外面。

但不管怎样，这都是一个线索。

可以沿着它，慢慢地剥开仙门的秘密。

就是眼下有些麻烦。

叶绾绾打量着四周，眼下场面已经僵持住了，唐安禾带来的十大魔君牵制住了裴云。

黎族的动静，则被掌控在叶绾绾手上的黎界牵制。

大师伯跟六师伯跟极阴阵法，则牵制住了九大仙君。

禁海还在往砺风城移动。

现在的各方势力达到了一个微妙的平衡，一个只要谁来打破，就会开战的平衡。

打，或是不打。

叶绾绾倾向不打。

但情况怕不受她控制。

现在各方都在实行一字诀——拖。

这片刻间，各方转动的心眼能够填满禁海。

而裴云也在看向了叶绾绾，笑着问：“我知不知道自己是谁，不重要，重要的是小绾绾真要带这么这么多人与我决一死战吗？”

叶绾绾两手一摊，“裴云哥哥，我也是被逼的呐。”

裴云玩味地道：“那就来个交易如何？”

大家一怔。

交易？

跟裴云交易？

青璃几乎要冲进虚空，可洛清风按住了她，“别捣乱，再看看。”

青璃深吸口气，稳住。

燕雎冷静地说，“这情况如果真开战，那就是不死不休，可四大古族只来了一族，不是贸然行动的时机。”

洛清风：“嗯，小六想得比我们清楚。”

魔族、九州、黎族还有裴云。

四方势力都在这里。

他们这一群人要是在这里为了裴云跟黎氏拼个你死我活，那么另外三家，怕是牙都笑掉了。

“现在的情况就是大家手上都有牌，我们的牌最多，但也因为太多，反而不太好豁出去。”陆清玄说完拍了一下自己的脑袋，“该死，这仙盟令到底怎么回事。”

“各方都出一个代表呗，”裴云耸肩说，“大家谈一谈条件，只要能停，这次就休战，不能停，那就各方派几个人来打，不然这魔域啊，可经不起我们这么多人打架哦。”

叶绾绾也跟着笑笑，只是眼神很冷。

李万知跟白简也明白了。

他在威胁。

这是打不赢，也要用同归于尽的方法。

白简紧紧地攥住了拳头，如果她能更强一些，就能直接干掉这个家伙了。

“我们黎氏这么大的损失，你跟我说休战？不，不可能！”在场面僵持间，一道声音突然插了进来。

是黎落。

他的气息在爆发，似乎是想要燃烧自己，但刚浮动，一人就瞬移而至他的面前。

顾苍澜居高临下地看着他，“是吗？”

话音刚落，顾苍澜重拳出击。

黎落被砸入禁海深处，怎么都飘不起来。

“就这点实力还敢叫。”柳梦澜比了个手势，“能不能给你们黎族留点脸。”

黎族众人脸色憋得青紫。

打完人，顾苍澜转身走向了虚空，出现在了裴云的面前。

“孩子的意见我尊重，所以我现在不会动手，但如果要选出一个人跟你打，那这个人，就让我来。”

顾苍澜看向了裴云，“我可以跟你不死不休。”

裴云笑容微滞。

忘记这个了。

柳梦澜也大叫：“我也可以！我来！！！”

裴云：“……”

——

晚上没有第三更，别等，明天再给你们补。

以及，这几章是高潮，所以写得慢，等我整理一下，再来写。

没完结，只是高潮章。

第587章 不能让你白受委屈

“我来打！”

柳梦澜说完，就要冲出禁海。

可一股力量推了他回去，顾苍澜冷声说，“过来就打断你的腿。”

柳梦澜：“……”委屈。

裴云禁不住讪笑，“顾师兄，不至于，你家的孩子不是没死吗？活着呢。”

“一码归一码，我家孩子能回来，是她的本事，但你与黎族的勾当，害得我们分离两百年，孩子们担惊受怕两百年，那么这笔账是不是要算。”

顾苍澜望向了裴云，“但我天一宗的人说话算话，你既与小六提交易，那我便在这里等着，看看你能拿什么好处，来压下这件事。”

“不然，就走第二条。”

大家：“……”

有人小声地说，“这话的意思好像是……打劫。”

“嘘。”

裴云沉吟：“……我刚才好像不是这个意思。”明明是问对方要好处，怎么成了他给好处？

柳梦澜大叫：“没错，想让我们退兵可以，必须要让小六还有孩子们满意，不然不死不休！”

“不死不休！”

柳梦澜大声重复，“我家小六的委屈，若不能平，我们就来要！”

大家诧异。

“打就打，魔域撑不住就撑不住，但如果这件事没给出一个交代，没完。”

一人闪瞬虚空，却也跟着加入战场。

大家看去，是洛清风。

柳梦澜高声嗷呜一句：“二师兄也来了！”

“好！打打打！杀杀杀！”

“给小六讨回公道！”

顾苍澜跟洛清风也站在那里，没反驳，就是承认了，他们就是来要公道的。

“要什么公道啊，明明损失最大的是我们黎族。”禁海内，有长老小声地说。

柳梦澜闻声而动，立刻看过去，“你们损失什么？五百多具尸体埋着不烧，辛苦我们家孩子还一具具给你们埋了，我们都没收殡葬费，你们还叫什么？”

“要我也跟你们清算？”

柳梦澜阴森森地靠过来，“那我也是可以的。”

此刻的柳梦澜又与黎珩站在了一起，禁海之内，聚阴阵下的黎珩实力已然深不可测。

真打起来，九位仙君都未必压得住。

再加上一个柳梦澜，那可就微妙了。

说这话的是陈东。

因他这句，柳梦澜的注意力又被转移了过来。

黎时越冷眼扫了一眼说话的陈东，“这里有你说话的地方？”

“二族长……”

黎时越根本没听，拂袖而出。

气劲打出。

直接叫陈东嘭然摔飞出去，飞出间，满身骨头碎响，却是一击，叫他浑身筋骨断裂。

俨然活不久了。

柳梦澜眉头微挑。

黎时越转头看向了柳梦澜，“柳长老，可还满意？”

柳梦澜嗤了一声，“一般吧。”

黎时越意味深长地道，“如果你不满意，我还可以让你更满意。”

柳梦澜：“……？”

黎时越就这么望着他，柳梦澜皱着眉头，这厮干什么？莫不是崇拜我？

但想想也是。

他这么优秀，有人崇拜也是自然。

但柳梦澜没被黎时越绕进去，他大声带回正题：“就一句话，裴氏跟黎氏，必须给我家小孩一个公道，不然这个事，没完！”

“没完！”

他一句话，把陈东打乱的气氛再带了回来，贯彻一个原则，两族不出点血，那就不收场！

洛清风也淡声说：“我们天一宗，不吃这个亏。”

柳梦澜大声：“是！”

叶绾绾怔怔地看着这三位长者，他们的考虑与她的考虑完全不同，她考虑的是大家。

而他们……考虑的是她。

柳梦澜似乎知道她所想，还扭头说：“小六，不用怕，大不了，大家都搬去第十州，跟七师弟作伴。”

“这破世道给他们！”

“想拿苍生威胁我们，让我们家孩子委屈，不可能！”柳梦澜冷笑，“我们祖宗牺牲的不够多吗？”

“光是他们积攒的功德，就够我们败的了，我们就是要公道，给我们公道！”

“不然今天四大古族再去其二，成为两大古族也不错，呵呵，反正我们的话就放在这里了，就是魔域没了，我们也是这个意思。”

“小六的公道，必须给我们！”

声音回荡在虚空，传遍了魔域。

没人出声，也没人质疑。

此刻他们不是天一宗，只是想要为晚辈找回公道的长辈，管他天下苍生，管他权衡利弊。

柳梦澜的脑子里没这些东西。

他就一句话。

要么给，要么战。

叶绾绾心间颤动，不知道该如何说。

“大师伯，二师伯……六师伯。”

通灵阵内，李明德安抚的声音传了出来，“不用担心，也不用瞻前顾后，想打就打。”

“后果我们担得起。”

叶绾绾失声，“可是……”

“没有可是。”

顾苍澜望向了叶绾绾，“孩子，你懂事，但师伯们不能让你因懂事而受尽委屈。”

“他们处处拿捏你，要你退让，那不能够。”顾苍澜看向了裴云，“再且，我们也未必会输。”

裴云笑容凝滞。

洛清风也与顾苍澜一同望向了裴云，“这一战，你打还是不打，这血，你出还是不出。”

裴云的手指无意识地摩挲，一方又一方的势力压迫而来，就是黎族都打算冷眼旁观，哦，也可能是自身难保。

整个虚空，就剩下他一个人。

裴云低头笑了一声，“我若是点头，那你们想要我交出什么？性命？还是修为？还是封印我？”

裴云大笑，笑得放肆且癫狂，就是声音都透着一股极端，“我能给出的公道是什么？无非就是我的命，可怎么办呢。”

“我不想给。”

顾苍澜跟洛清风淡淡地看向了他，“那就第二条路？”

“想杀我？”裴云玩味地道，“我承认你们很强，打起来，我未必能赢你们，但想要杀我？哈哈哈哈，你们也做不到吧。”

“试试不就知道了。”

洛清风先行出手。

那一手探入虚空，居然直接撕碎了空间，转瞬来到了裴云面前。

裴云当即要粉碎空间离开，可空间不动，这一试，裴云才发现空间已然沿着洛清风为中心，锁定了。

“你……”

裴云的话语没说完，因洛清风一掌打向了他的胸膛，把他重重地轰入了更深的虚空。

而后，踏步跟进。

柳梦澜大叫：“大师兄，二师兄抢你的首攻！”

洛清风：“……”

第588章 活着就好

“……”

这话猛然一出，当下叫所有人都不禁望过去。

青璃：“这就是天一宗的六师兄吗？果然别具一格。”

这个时候还能想到首攻。

这可是真爱打架啊。

陆清玄：“……草，你小子，等回去被削吧！”

柳梦澜眼巴巴地看着自己的首攻就这么被抢了，他急得恨不得冲上去。

但看洛清风再次瞬移在裴云身侧，把人一步步逼向了深处，柳梦澜又开始反省。

“其实二师兄上的话还是有好处的，比我横冲直闯的打法要含蓄得多。”

也能把影响降低到最小。

要是他，可能就直接在这块开战了。

那就会影响到小六他们跟禁海，柳梦澜开始思索，以后灭别人族的时候，是不是也要走迂回路线。

可迂回路线不是他的风格啊。

算了，二师兄打着也挺好的。

柳梦澜自我说服完毕，又开始大声摇旗呐喊，那嘈杂的声音掀起了禁海的微浪，也让黎族众人心上压力大增。

因为这厮居然用精神攻击。

元神攻击夹杂在话语里，无差别针对每一个黎族人。

九仙君叹气，“还是一如既往的阴险。”

柳梦澜：“……”

呵。

青璃沉吟，“你们每一代的师兄弟，是不是都有一个打气的。”

“哦，不是，”陆清玄淡定地说，“是都有一个挨打的。”

青璃：“……”

洛清风直接开战。

虚空之战，以一己之力围剿裴云，是，围剿，凡洛清风身处空间，以他为中心，都会被寸寸锁定。

只要踏入那一片区域，强如裴云，也没有办法马上离开，故而两个人刚接触的这短暂时间。

洛清风打了他三掌，裴云都没躲开。

第一掌，逼入虚空深处。

第二掌，封锁虚空。

第三掌，重击膻中。

裴云摔向了虚空，以猛冲之势，减弱了这第三掌的攻击力道，可即便如此，他依旧口吐鲜血。

洛清风没有留手。

裴云看着自己指间沾上的鲜血，禁不住笑起来，“很甜的，要尝一尝吗？”

洛清风没理他，直接对轰。

达到他们这个级别的战斗，挥手间，虚空碎裂，山塌海移，但凡在九州或者魔域开展，那造成的破坏都难以想象。

所以他们只能进更边缘的虚空。

虚空之中，元素暴动，规则紊乱，实力会在虚空与天道的规则下，被限制。

不过那点影响，对他们来说不大。

他们依旧可以挥星而来，斥水围城，以指破空，不断粉碎空间再重组。

而在这些大招之中，更好用的是近战战斗。

灵招的对轰考验的是对术法的精深，每一次大招的酝酿，都需要时间以及自身的灵力储备，还有对天地规则的运用。

不是说灵招不好用。

只是对比起来，近战速度更快，效率更高，简称冷却时间短，可以无限连招，打起来效果更好。

但近身战斗，考验一个修士的基础，还有根基。

所以很多人不敢直接上。

而很不巧，他们第一百代里，因为师父扶风的要求，他们最稳的就是基础。

洛清风是被扶风跟顾苍澜带大的，更是如此，从小到大，他都是挨打过来的。

炼体，没有比挨打更合适的方法了。

所以后来他们天一宗每一个弟子，都是这么走过来的，一个个都不会落下。

基础。

就是身体。

有了身体，那等同拥有了一个全能的兵器，他的拳头，他的四肢，甚至他的每一个关节，都是兵器！

都是攻击！

洛清风逼得裴云连退。

所有人都是第一次见识到天一宗第一百代的实力，就是青璃跟徐阳子他们也是第一次看到洛清风用全力。

这一战，洛清风没有保留。

而裴云暂时没有招架之力。

之所以说是暂时，是大家都知道，裴云还没有出招，而对裴云这样的对手，他们不会轻看。

大家也不着急。

因为顾苍澜还没有出手。

还有一个禁海的柳梦澜。

三个渡劫期。

这就是天一宗的实力。

在这两百年间，洛清风也从合体期，突破到了渡劫期，进入了这个强大又危险的境界。

而此刻，他为了替他们找回公道，出尽了全力。

叶绾绾不知道该用什么词形容自己的心情，好似再多的言语都很苍白，只是她的眼眶，为何总是湿润。

或许，这就是依靠的感觉。

虚空的战斗没有影响到禁海空间的移动，三天时间，也是眨眼而过。

当禁海完全落入砺风城，当那一座小岛出现在砺风城内，当空间开始稳定时。

燕雎是第一时间冲入了禁海的。

可结界挡住了他。

燕雎的拳头贴着结界，望着叶绾绾他们的方向，直接打出去了，拳头打碎了结界。

打出了一个小小的缺口，但也够燕雎走进去。

他冲入了禁海，落在了岛屿上。

看着眼前的小辈们。

一个个看过去，特别是叶绾绾，那只剩下的元神之体，就这么望着他，朝着他笑。

“小师叔。”

燕雎定定地看着她，“瘦了。”

陆清玄是第二个赶来的，他冲到了叶绾绾的身边，眼睛就开始红了。

“活着就好……”

“活着就……”

可说完，就禁不住哽咽。

“你这孩子。”陆清玄伸手擦去眼泪，“为什么就不能等等我们，不用这么做的，不用的……”

叶绾绾替他擦泪，“五师伯，我没事的。”

“哪里没事。”

陆清玄看着叶绾绾的元神，两百年啊，想要从天罚之下活下来，凝聚出这么一个完好的元神，那需要吃多少苦啊。

吃多少多少的苦啊。

“你师父要是知道，不知道要怎么在第十州哭呢。”陆清玄哽声说。

燕雎闻声给裴玄澄清，“五师兄，不要自己哭就赖师兄。”

陆清玄瞪过去，“那是你没见过，小七也会哭的好吗？”

燕雎：“……哪次？”

陆清玄：“……”

没想起来。

叶绾绾笑望着他们，“五师伯，小师叔，绾绾要麻烦你们一件事。”

两人齐声：“说。”

叶绾绾指了指白简跟李万知，以及黎平安、琉璃君一行人，“可以先把他们带出去吗？”

“那你呢？”

“我要等一个人。”

第589章 回不去的天一宗（修，重进）

“那就一起等。”

燕雎直接拒绝了叶绾绾要一个人留下的提议，就是陆清玄也立刻警觉起来。

“对，没错。”

叶绾绾：“……”

她摸了摸鼻子，“我这次不会冲动的。”

两个人没说话，但摆明了你有黑历史了。

不过燕雎也说了，“这地方也确实不好待太久，大家先想办法转移出去。”

“给我，我来带。”

紫衣女子御剑而来，就落在岛屿上。

看到青璃，陆清玄跟燕雎都不意外，叶绾绾跟白简他们则跟着一同行礼，“青璃师叔。”

青璃什么都没说，大步走到了叶绾绾面前，用力地抱住，快要把她揉进怀里。

“你这小丫头。”

“干了一件大事啊。”

叶绾绾笑着说，“那青璃师叔有什么奖励吗？”

青璃：“……”

单子的噩梦再次袭来。

可对上叶绾绾促狭的笑容，青璃气笑了，“行，要什么奖励，你说，这两百年，我的宝库还算充盈，够你捞一笔。”

叶绾绾眉眼弯弯，“那我就不客气了。”

“不用客气。”大不了她住天一宗去。

天一宗的人不想离开，那青璃就当这个打杂的，带着黎平安跟琉璃君开始跨海破结界。

不过在看到黎晋川时，她也好奇，“这是？”

“黎家的，师姐他们带来的一个赠品，师叔可以带出去，之后再处理。”

黎晋川还是喊不出声音，只能委屈又后怕地看向了青璃。

青璃：“哟？除了废物还是个哑巴啊。”

黎晋川：“……”

可以先给解药吗？先让他证明一下自己不是废物。

青璃来回跑了几趟，把大家给送出去，而她第一趟出去的时候，也把云眠也叫进来了。

柳在溪跟林玄天两个人立刻举手。

“我们出去。”

云眠看着这两个小子，长长地叹了口气，“师父现在管不住你们了。”

“管得住管得住。”柳在溪立刻蹭到了云眠的身后，给他捶肩捏背，“ 不管我们多大，我们都是师父的乖徒儿，师父也永远是我们的好师父。”

云眠又气又笑，“臭小子。”

“不过……干得漂亮。”

云眠望着叶绾绾回来的元神，“你们……干了一件大事。”

没有经过长辈的路子，十几个人在三个月的时间就策划了这么一桩事。

虽然还有很多诟病的地方，但……结果达到了。

叶绾绾朝云眠见礼，“云眠师伯。”

“丫头不用客气，大家先出去，旧之后再叙。”云眠温和地说，大家都知道，光叶绾绾这个状态，他们还有很长的路要走。

随着一个又一个人离开，叶绾绾始终没说要等的人是谁，陆清玄不由问，“难道你在等老六？”

叶绾绾沉吟，“不是。”她看了看陆清玄，“我在等师祖。”

“……”他们哪来的师祖？

叶绾绾笑笑，“等会再跟师伯解释。”

只是问天怎么还没上来。

想到这，叶绾绾说，“五师伯跟小师叔，你们在这等我，我下去看看。”

叶绾绾一人入海。

燕雎跟陆清玄交流了一个眼神，留下一个。

燕雎跟上。

白简他们要动时，陆清玄按住了，“在这里等，不要等会跑散了，还要一个个找。”

“小六不会有事的。”陆清玄补充。

白简跟李万知他们只能等着，可从面色来看，等得一点都不心甘情愿。

陆清玄气笑了，“你们还闹小脾气呢，我都没问你们，周天锁辰大阵，还有那些小子是怎么回事？这阵法……”

白简说：“我教的。”

陆清玄：“……”为何这幕如此熟悉。

李万知立刻说：“是我组织的！”

“谁问这个了。”陆清玄小骂了一句，又轻叹道，“你们组织了这么多人，这个人情，怎么还啊。”

“不用还。”李万知说，“他们欠我更多。”

陆清玄：“……”

周天锁辰大阵，固定了魔域的空间，使得禁海能够完好的转移到了砺风城。

此刻，阵法还没散。

许是因为裴云的威胁，也许是因为叶绾绾还没脱离危险，所以他们都还在。

这些九州的新一代。

这些孩子们……

优秀的让他们不知道该如何形容。

不过陆清玄也知道，危机还没解除，虚空的战斗陆清玄不担心。二师兄跟大师兄的实力他是信得过的。

但是……

还有东西没出来啊。

魔域闹出这么大的动静，连黎族的空间界都解体了，那叶白两族，怎么会一点动静都没有。

只怕不是没有，而是在等一个时机。

但他们在等，陆清玄他们也在等。

这一次，要的就是一个彻底。

海上的陆清玄观察着禁海近况，海中的藤蔓，以及用藤蔓连接起来的岛屿，他已经猜到了是谁。

小安儿……

也长大了。

-

“三师兄。”

叶绾绾入了水下，找到了方鹤安，方鹤安还在阵内，阵法没散，但守护阵法的问天不在。

叶绾绾看了一遍，说，“三师兄，我们已经出来了，可以撤阵了。”

方鹤安忙问，“那岛上。”

“没事。”

方鹤安考虑了一下，应了声行，边撤回了藤蔓，但在收回时，也需要十足小心。

否则极易反噬。

叶绾绾也跟着盯着，见燕雎跟来，叶绾绾拜托了燕雎，自己又跑了。

因为她没找到问天。

不止是问天，就是刚才还在海上的叶倩也不见了。

“师祖！”

叶绾绾快速地在海内寻找，神识放出，追踪着问天的行踪，“问天师祖！”

回音在海下荡开。

可始终不得回应。

叶绾绾转而问另一个人：“浅浅？”

“叶浅浅！”

叶倩：“在这。”

得到叶倩的神识回应，叶绾绾当即穿梭水下空间，终于在禁海的第三层结界里找到了问天。

还有叶倩。

九层结界内都是游魂，他们就藏在这里，身周空出了一片空间，如隔绝在了世间之外。

也似……这个世界就剩下了他们。

“师祖，浅浅。”

叶绾绾当即要冲过去。

可一股力量把她推了出来，叶绾绾靠近不了，问天转过头来，淡声说，“你还过来干什么。”

叶绾绾忍不住说：“我来接你们。”

“接？接去哪里？天一宗吗？”

叶绾绾一怔，“您……”

“我不可能回天一宗，”问天望着叶绾绾，“懂吗？”

第590章 崩溃的道心，是三个（三更）

叶绾绾怔怔地望向了问天。

“为……”

为什么。

即便猜到一点原因，叶绾绾还是想问，“为什么？我们可以一起回去的。”

问天深深地看了一眼叶绾绾，“不可能。”

叶绾绾看着他的元神，哑声说，“如果师祖是觉得自己做过的事会连累天一宗，那大可不必。”

“师伯们不是这种人，他们会明白的。”

问天：“……”

问天冷笑：“谁关心这个了。”

叶倩：“你。”

问天：“……”

叶绾绾快声说，“师伯们不在意，我们更不会在意，问心师祖的事情以及灭仙之战，都是他人的设计，这些不过是大阴谋里面的小阴谋，除了针对天一宗也是针对九州，我们现在只是弄清楚了一点线索，还有很多问题没查清楚，你就这么甘心走吗？”

“难道你不想弄清楚一切吗？”

问天眸色深深，“我会自己弄清楚。”

叶绾绾生气了，“你三万多年了都没弄清楚，你弄清楚什么！你知道对手是谁吗？”

问天：“……你凶我？”

叶绾绾立刻否认，“没有。”

问天冷笑，“对手还能是谁，不就是元初吗？”他的目光扫向了虚空。

“一个分身都有这么大的本事，确实叫我意外，也让我明白一点，是我这些年太不学无术了，是该进步进步了。”

“不是的，师祖一直都很厉害，只是他们的修炼方法跟我们不同，走正道，他们比不过我们。”

“你这是凶我一句又哄我一句？”问天嗤笑，“我才不上当。”

“可我需要你。”

问天一怔。

叶绾绾眼圈微红，“师祖，我们都需要你。”

四目相对，问天一言不发。

叶绾绾一直盯着他。

虚空里两百年的流浪，朝夕相处，学术法，探规则，斗嘴吵架，他们都干过。

如今事情即将尘埃落定，怎么这个人就要走了。

问天望向了虚空，“不合适。”

叶绾绾还要再说。

问天看了她一眼，声音很平静，但也坚定，“我已经离开天一宗，我就不可能会回去。”

“我知你们天一宗的行事风格，也知道你们不会介意，但我介意。”

叶绾绾一怔。

问天深深地看向了他，“我要干的事，与天一宗无关，我干过的事，也与天一宗无关。”

“师祖！”

“闭嘴，很吵，”问天直接不耐烦地打断，“我说了，不会回去，我有自己的事情要做，两百年了，被你烦也烦够了。”

叶绾绾紧紧地贴着结界，颤声问：“你要去哪？”

问天望向了虚空，嗤笑一声，“当然是去提升实力了。”

叶绾绾问，“那我呢，我的肉身。”

“……干什么？方法不是已经教过你了吗？自己找。”问天不耐烦。

叶绾绾委屈，“可我不会。”

问天：“……你以为我信？”

问天看着叶绾绾，耐心地说：“叶绾绾，你是我见过最有天赋的人，我教过你的术法，你一学就会，我给你指点的东西，你不仅马上明白，还会举一反三，带你这两百年，虽然比什么都闹心，但在修行上，你从不会让人操心。”

“我知道，只要剩下的四样东西找到，你就能重聚肉身，我也信你的成就会比我与问心还要强。但现在——”

“你我该分开了。”

“若我不想呢。”叶绾绾问。

问天：“……”

问天没有正面回答，只是看向了虚空的战斗，平静地说，“你该知道的，这不过是一具分身，本尊还在呢。”

叶绾绾手心一紧。

“难道你不想护住天一宗了吗？”问天拿回话题的主动权，盯住了她最在意的地方，“你想。”

“所以你必须要让我走。”

“你心里也清楚这件事，但你舍不得，可舍不得又如何？该舍就得舍，两百年前在砺风城内，你不就知道了吗？”

叶绾绾不说话。

她都明白。

可是……

不想分开。

不想跟任何人分开！

问天看向了叶绾绾，“我只有离开，才能帮到你们。”

若他在明。

那天一宗便真的危险了。

叶绾绾红了眼。

元初在暗，天一宗在明，且因天一宗的特殊缘故，他们一直都是九州的一座灯塔。

而想要毁掉九州，就必须毁掉他们这一座灯塔。

问天是一张底牌。

可以在最需要的时候使用，有他在，关键时刻说不准能让局面力挽狂澜。

可如果这一张底牌摆在明面上，那效果就没那么强了。

因为问天——只是元神啊。

“叶绾绾，你可以利用我。”

叶绾绾猛然抬起头，对上了问天的视线，他看向了她，“我允许天一宗利用我。”

叶绾绾哽声道：“师祖。”

“不要用眼泪这种手段，你不喜欢，我也不喜欢。”

噗通。

问天一怔。

回头就见叶绾绾双膝着地，她双掌交叠，额头抵地，行了大礼，“绾绾，拜谢师祖两百年照顾之恩……”

“拜谢师祖，这些年的护宗之情。”

问天唇瓣动了动。

叶绾绾一个大礼，却是三拜，“最后一拜，拜别师祖，愿师祖此行旗开得胜，得偿所愿，如愿归来。”

她抬起头，与问天对视。

问天看着这个小姑娘，哭得眼睛通红，可还是倔强地不让眼泪掉下来。

这是她第二次送别长辈。

第一次是裴玄。

即便不愿，可也只能跪别。

问天望着她，“好好照顾自己。”

问天带着叶倩慢慢地潜入深处，这是要去接幽冥灯，叶绾绾一直跪在原地没起来。

燕雎一直在边上。

听完了全部对话的他望向了问天的方向，朝问天行了一礼，“第一百代弟子小八燕雎，拜别师祖。”

“李万知拜别师祖！”

“白简拜别师祖！”

“方鹤安拜别师祖！”

“黎砚拜别师祖。”

问天怔然转身，就见他们一个又一个地出现在结界外，与叶绾绾一样，行着大礼。

叶绾绾抬头，又是一拜，“小六代小五沈南舟，拜别师祖。”

“愿师祖此行旗开得胜，得偿所愿，如愿归来。”

五人齐声道。

问天看着他们的身影，神色有些恍惚。

“你们既然认了我当师父，那就是我的人了。”

“不用拜师礼吗？”

“啊，要的吧，那你们磕一个头就成了。”

“我怎么觉得他很不靠谱，问心，我看算了。”

“天哥，磕吧，师父怎么说也刚救了我们一命。”

“就是就是，来来来，快磕，我已经准备好了。”

“……”

“好了，磕完了，从今起，你们就是我的弟子，问天问心，我是你们的师父，道号天一。”

“师父，那我们的宗门叫什么。”

“宗门啊？还没有呢，等等，你小子先别走，刚才没有，但现在有了，就叫天一。”

“天一宗，天下第一宗。”

“你们就是天一宗的第二代弟子了。”

“师父，那宗门建址在哪。”

“……这个，我想想。”

三天后。

“找到了！看，这就是我刚定下的宗门建址，底下是一条活的火山脉，上面是冰川群峰，冰火相融，海天一线，两力交融，蕴意阴阳，为原始灵脉之相，好地方啊！”

“……难道不是没地方了才挑火山口吗？”

无视。

“……小天，小心心，看，这就是我们的家了，喜欢吗？现在是什么都没有，但有我们啊，我们会一点点地把它们建设起来的，这里，以后一定会成为九州的未来！”

“师父坚信。”

家……

问天看向了叶绾绾他们，是啊，家。

曾经三个人的家，后来……

一个死，一个疯，一个散。

“对不起……师父没能护好你们，对不起……”

崩溃的道心，何止一个。

除了他，还有他们的师父，天一啊。

唯一一个在飞升成功后，自愿兵解，选择死亡的人。

因为他觉得——自己有错。

不配为仙。

第591章 告别的三声

天一。

唯一一个，进了仙界，却选择了赴死的飞升者。

也是唯一一个，明明有实力统治仙界。

却选择了死亡的仙尊。

问天是进了仙界之后才知道这件事，从没有想过，在问心死去，他离开之后，天一也已经心存死志。

甚至是在最有希望成为继古族之后，第五位神尊的情况下，决绝赴死。

兵解，魂散。

自己把自己打散了。

问天不知道是在什么样的情况下，会迫使天一做出这个选择。

他不知道。

问天在进仙界之后，就一直没听到他的消息。

因自逐出师门这件事，他也不敢去打听天一宗的消息，所以一直都不知道。

他只想着，反正不管处在什么境界，他们的师父，都一定会是最厉害的那个。

直至——

当年同在仙界的小四在听到他晋升仙尊的消息之后，带着一块令牌来找他。

他才知道。

“师兄，师父……已经仙去。”

那一块弟子令牌，是他当年留在天一宗的，可他临终又托人来送给了他。

“一日师徒，永世师徒。”

令牌与纸条，都在。

可他人已经不在了。

他死了。

死在了飞升那日。

也死在了晋级仙尊那日。

初飞升就拥有仙尊修为的天一，选择了死亡啊。

他……

早就没家了。

“师祖……”

眼前的几个孩子跪在一起，如当年的天一宗，天一对他们说，“看，多收几个你们就不用那么忙了，以后可以专心修炼了。”

“你会带徒弟吗？”

“欸，我不是很会，但你们会带师弟吧？”

“……”

他不靠谱，可又很靠谱。

因为不管他们受了什么欺负，他都会拎着他们还有剑去替他们找回公道。

“我天一的弟子，岂容他人欺负！”

他似大山，撑起了世间风雨，护住了所有的弟子，即便是在最崩溃的时候，也依旧耐心地教导着剩下的弟子们，即便再艰难，也依旧为了天一宗的底蕴，所以去挑战了飞升。

为了不让世人发现他道心已崩溃，他还是努力地飞升成功了。

只是在完成这个任务之后，他也彻底崩溃了。

兵解。

因为没有人杀得了他，只有他自己可以。

天一，是自杀的。

问天闭了闭眼睛，“我会回来的。”

就算是为了他们，也会回来的。

为当年的那一份情。

也为了当年的那个家。

问天转身离开。

一直沉睡在叶绾绾识海的问心剑，突然发光，一缕残魂忍不住想要出来，可规则之下，一切都被限制。

它着急地乱动。

似乎是想到了什么。

它猛然打在了结界上。

铛铛铛。

三声。

铛铛铛！

那是非常着急的三声。

已经进入了虚空的问天陡然一怔。

“问天，如果有一天，我也跟刚才一样，被那毒兽给毒哑了，说不出来话，我们就这么交流啊。”

“铛。”

“一声，就是打。”

“铛铛，两声，就是退跟守。”

“……那一场战斗下来你要敲多少声？”

“你怎么打岔，我还没说完呢。”

“行吧，你说，三声是什么。”

“三声就是……”

“一起打！”

半空里，回荡着少年的笑声，两人勾肩携伴地往前走，“说好了，如果是三声，那就是一起共进退，不分散。”

“知道了，你怎么这么啰嗦。”

“可能是刚解了毒，所以有点忍不住，来，让我多说几句，问天问天问天。”

“我抬手问苍天，为什么师父不多收几个徒弟！”

“你看他……行吗？收了还不是我们教。”

“欸，那不然还是我们自己收吧，教师弟跟教徒弟也一样嘛。不过我如果收徒弟，一定要收一个聪明善良的。”

“哦，那我要收一个没道德的，这样方便我们两师徒一起打家劫舍，师弟的话，总不太好下手。”

“……我怀疑你在说我。”

“难得你清楚。”

铛铛铛。

那三声又三声着急地敲在了结界上，每次都是三声，果断而清脆，像是在说。

“是我啊。”

“我在等你。”

问天僵硬地转过身，剑灵还在敲着结界，那般用力，那般着急，像是那人在说。

“我，在。”

问天禁不住笑了起来，他大笑出声，笑声在海底回荡，可眼中有泪。

“好。”

“共进退。”

“护天一。”

问天望着问心剑，“我会回来的。”

话落，问天再无迟疑，直接撕开空间，离开了，幽冥灯也一同飞来。

跟着叶倩一同跳入空间。

不见了。

而跟着幽冥灯一起消失的还有百万游魂，那被凝聚起来的游魂们，在完成心愿之后，也彻底消散了。

即便是没有消散的，也被幽冥灯带走了。

禁海，开始变得干净。

所有的黑暗与肮脏，如被那个人带走了一般，全部消失了，只留下纯粹的天地灵气与生机给了他们。

叶绾绾主持的阴阳阵法，问天接过了。

不仅如此，还以元神之力，稳住了两方元素之力，使禁海平衡，也是他在最后，以阵法之力净化了整座禁海。

阴阳阵法之中，原来阵眼的是叶绾绾。

可他，悄无声息地换成了自己。

此刻恢复干净的海面，是他给他们留的最后的礼物。

那慢慢露出来的海底。

那一层层打开的结界。

还有获得自由的柳梦澜，都是他放开了。

此刻，柳梦澜身上的符纹就在消退。

两百年的影响，也在减弱。

柳梦澜诧异，“咋回事。”

“师祖……”

叶绾绾再绷不住，跪地不起。

她只是让他护阵。

可他却接过了全部。

他明明在骂自己，可为什么要做这么多。

方鹤安这会儿也已经完全自由，没有反噬之力，也没有精神虚弱，因为问天在叶绾绾离开之后，就把大部分的力量承接过去了。

方鹤安也是在撤阵时，感觉到的。

问天早就什么都算好了。

他也是阵法天才啊。

方鹤安与白简慢慢地走到了叶绾绾的身边，“小师妹……”

叶绾绾转头看向了他们，扑进了他们的怀里，放声大哭，“为什么……总是护不住。”

“为什么……”

总是要离开。

第592章 我要去找他们，我的妻子与孩子（修，重进）

两个人环抱着叶绾绾，也红了眼睛。

“会回来的。”

“只要我们变强，他们就能回来的。”

白简轻拍着叶绾绾的背，透明的元神，可凝练有力，但此刻，也无比脆弱。

“师姐陪你，我们到时候一起去第十州接回七师叔，一起去虚空接问天师祖，不管你要做什么，师姐都陪你。”

方鹤安也说，“还有三师兄。”

李万知就在旁边，努力地钻了进来，“还有我，我们都会陪着你的。”

“只要你想做的，我们就一起。”

大家安抚着叶绾绾。

黎砚此刻也望着师弟妹们，没有言语，但他会用行动表明，他们是一体的。

只是随着深处的躁动，黎砚的目光也慢慢地从他们身上转移到了更深处的禁海。

那跳动的心脏，以及血脉的沸腾，都在告诉自己。

要下去看看。

一定要下去看看。

黎砚不由自主地往前踏步出去，越来越深，等燕雎发觉，黎砚已经进了第七层结界，燕雎轻喝，“黎砚，你去哪里？”

叶绾绾倏然抬起头。

眼泪还挂在脸上，可叶绾绾立刻反应过来，她擦去眼泪，“大师兄有亲人在下面。”

听到这话，几个人一起冲过去，追向了黎砚。回头时，他们又拉着叶绾绾一起。

他们一行人又穿过了这一层层的结界，只是这次并没有什么阻碍，因为那是问天给他们开通的便利。

叶绾绾努力不让自己去想，克制住自己的悲伤，她会把人接回来的，一个都不会少。

一定。

几人下了禁海深处，再次看到柳梦澜，已经不是一缕分身，而是实实在在的本尊，柳梦澜也察觉到了他们。

“诶诶诶诶！”柳梦澜震惊且吃惊地道，“小六、小白、小安儿你们几个怎么都下来了。咦，小燕儿~”

燕雎看了看柳梦澜，“六师兄，把衣服穿好。”

柳梦澜：“……”

柳梦澜立刻低头，“穿得很好。”

就是破了一点。

“他们打的。”柳梦澜指向了九大仙君，“不是我故意穿的破破烂烂。”

“你干什么？”

柳梦澜说话间，还警惕着四周的情况，眼看黎时越动了一下，柳梦澜立刻扫过去警告。

说完还不够，他还踏步半空，就挡在了叶绾绾他们的身前，如护崽的母鸡，眼神肃杀。

黎时越扯下了身上的斗篷，递了过来。

柳梦澜：“……”

“不必。”柳梦澜皱着眉头，“我是救了你一次，不过那是我作为入黎界的踏门石，你不用感激我。”

想了下，柳梦澜干脆地道：“因为追杀你的人也是我找的，所以扯平了，你我没有任何交情，也不欠谁的。”

黎时越眼眸一深，带着猩红，“ 没有任何交情？”

“不然呢？”柳梦澜轻蔑地笑，“我与黎氏的能有什么交情？我们之间只有仇恨。”

黎时越深深地看了他一眼，“澜妃，莫非你忘记了澜越宫的时越了吗？”

柳梦澜：“什么？”

黎时越：“人间，皇宫。”

柳梦澜：“……忘了。”

“三个月，你这就忘记了！”

柳梦澜不理解，“我都几百岁了，区区三个月，很长吗？”

黎时越：“……”

“再且我干过的事可太多了，真记不住。”柳梦澜摆摆手，“你先别急，等我想起来我在跟你叙旧。”

“如果想不起来呢？”

柳梦澜疑惑，“那就想不起来啊，还能怎样。”

黎时越脸色一阵青一阵白。

可柳梦澜坦坦荡荡，那是真不记得。

眼看黎砚往黎珩的方向走去，柳梦澜当即出声，“大师侄别动，这东西有点危险。”

陆清玄奔来，刚到就听到这句话，跳脚啐骂：“你小子玩的东西什么时候不危险了？”

黎砚站定在黎珩的面前。

可也只能站在百步之外。

因为阵法之中，全是阴气。

黎砚进不去，他只能这么望着眼前的男子，沸腾的血脉，在靠近男子时，有一种说不出来的平静。

虽然他依旧很热，很热。

好似全身的血都要烧起来了一样。

而看着这两个人，柳梦澜突然就安静下来，他看了看彼此，“我怎么觉得……”

他们两个人有点像。

黎时越他们也察觉到了，“黎砚？”

黎落的目光也跟着转移过来，“黎珩的儿子？”

柳梦澜：“……？”

“你们说什么？”

陆清玄反应快，他诧异地看向了柳梦澜，“你把小黎砚的爹炼制成傀儡了？”

柳梦澜一蹦就是一个结界的高度，“卧槽，冤枉！我怎么会干这种事。”

“不是师伯。”

叶绾绾望着黎珩，“他很早就死了，死之前，就是傀儡。”

柳梦澜安然落地了，捂着胸口，差点就没哭着说感谢，“还是小六有眼色，不似某人。”

陆清玄：“……”

叶绾绾低声说，“大师兄。”

黎砚是炼器师，对黎珩的情况，他也一眼就看出来了，这只是一个死人。

没有知觉的死人。

就是尸体都被炼制成了傀儡，魂飞魄散了。

只是那几乎要跳出嗓子眼的紧张，又是什么呢？

那种说不出来的期待与害怕，又是什么呢？

“是父……亲吗……”

黎砚的声音喑哑，带着颤抖，缓慢地发声，甚至叫出这两个字来时，都带着陌生。

可他还是努力地喊着。

“是……爹爹吗？”

他喊一声，眼圈不由便红了一圈。

柳梦澜跟陆清玄他们闻声都安静下来，燕雎护在了孩子们身边，不知为何，他总觉得这深处还有说不出的危险。

那是直觉。

他看向了陆清玄，又与柳梦澜对了一个眼神，但后者没跟上，陆清玄明白了。

两人悄然围在了孩子们身边。

老六被隔离在外了。

柳梦澜：“……”

黎砚红着眼睛，“是……您吗？”

聚阴阵内的黎珩，双眸空洞，没有情绪，在黎砚眼中神采慢慢黯淡时。

一声轻喃响起。

“我要去找他们母子。”

“他们在等我。”

“我……要回去。”

黎砚倏然抬起头，看着傀儡，慢慢地重复着。

“我要去找他们。”

“——我的妻子与孩子。”

第593章 我们是天下宗（三更）

深处安静。

连柳梦澜都懵了。

傀儡还在麻木地重复着，“我愿意用我的修为与天赋，换我的自由，老祖，请放我自由。”

“两百年，好，我答应你，我为您卖命两百年，两百年后，放我自由。”

“你为什么要骗我……老祖！为什么！”

“因为只有傀儡才能听话。”

那近乎麻木以及残忍的一句话从傀儡口中说出来，叶绾绾一行人都不出声。

这是……

这是黎珩生前的记忆？

想离开，却被炼制成了傀儡？

不对。

眼看傀儡陡然之间动了起来，叶绾绾立刻要出手，陆清玄喝道：“老六！”

柳梦澜闪现在黎砚身前，一拳猛然把傀儡给打了出去，“你小子，都成傀儡了，给我冷静点。”

“为什么要骗我！”

黎珩嘶吼，“为什么要骗她说可以救活我，为什么要骗她用精血喂灵蛊，为什么要抓她回来！”

“为什么……看着她血流而尽，不救她。”

黎砚怔怔地听着那一字一句，脸色越发苍白。

柳梦澜当即说，“不要听，那是执念。”

李万知喃喃，“可执念，不就是记忆里最深的东西吗？”

柳梦澜：“……”

黎珩双眼血红，他发狂怒吼，“你们黎氏，该死！你们所有人，都该死！”

“这肮脏至极的血脉，我不要了！”

他一声怒吼。

伴随着魂力翻涌，那点滴的记忆碎片爆发而出，就在禁海呈现。

所有人都看到了那被铁链困住的年轻傀儡抱着一具瘦弱得只剩下骨头的女尸，慢步走向了黎界。

走向了正殿。

以一人之力，斩向了宫殿正中的老祖。

“你，是黎氏的罪人。”

“放肆！”浑厚苍老的声音响在了宫殿，可随即响彻黎界的是青年的咆哮与怒吼。

“你，就是黎氏的罪人！”

“是整个修仙界，是整个世家，是所有古族的罪人！”

“你们这些肮脏又不愿意离去的罪孽，凭什么要我们牺牲，凭什么要我们一代又一代地去死，就为了成全你们的大业！”

“不，那不是大业，那是你们的私心！”

“是你们的不甘！”

“因为你们的不甘，所以拿我们的命来填？哈哈哈，黎氏，若人生能重来一回，我必不选这个姓氏。”

“我必不当古族！！”

那斩破虚空的一剑，毁掉了黎界的大部分宫殿，毁掉了那高贵而且宏伟的殿堂。

坍塌的建筑，瓦解的大地，露出了一具又一具的傀儡。

深埋在地下的东西。

叶绾绾目光一定，她立刻盯着那些泛着冰冷的金属色泽的东西，是人，还是兵器？

有人在说，“傀儡发疯了。”

“杀了他。”

黎珩执念最后的记忆，是被打碎分尸，可他依旧紧紧地护着妻子的尸体。

“我不甘！”

“我不甘心！！！”

记忆破碎，傀儡陡然行动，继承了黎珩最后一刻的恨的他，双眼血红，“姓黎的，都该死。”

“该死！”

他像是破开了封印，突然运转起来，大开杀戒！

而距离他最近的黎氏一族，是黎砚。

眼看他杀向了黎砚，柳梦澜直接就轰上去了。

“找死啊你，这是我大师侄！”

黎珩被打飞之后，摔入了黎家那边，这个落点位置不得不说挑的相当好。

因为就在黎落的身边。

黎珩转头就对上了黎落，没有意外，一场战斗直接开启，黎落被远远地砸了出去。

倒地不起。

李万知趁机出声，“他就是黎族的大族长，灭了他，就是灭了半个黎族！上！”

大家：“……”

柳梦澜诧异又欣赏，“小四啊，你这捅刀能力，原来内外一致，师伯原谅你了。”

李万知：“……原来师伯怪过我吗？”

柳梦澜立刻改口，“没有。”

李万知还要废话，方鹤安按住了他的嘴巴，“现在怎么办？”

“撤。”燕雎立刻说，“马上撤。”

“这黎界的问题没那么简单，我们先离开。”

“走。”

白简就在黎砚身边，闻声拉住了他的手腕，把他往上带，可黎砚一动，身上居然就开始出血。

白简变了脸色，“师兄。”

陆清玄跟燕雎闻声立刻过来，陆清玄看着黎砚，难以置信，“你什么时候……中咒了？”

叶绾绾冷静地道：“不是在黎界中的，是大师兄出生就有，而且进入禁海就会触发。”

几人瞳孔一缩。

黎砚亦是一怔，这会儿的他终于明白了，为什么老掌门会说，不要去禁海。

去了就会死路一条。

不止是因为危险，也因为这里是黎族的牢笼。

“这是血脉诅咒……”陆清玄颤声说。

李万知紧张，“那要给大师兄换血吗？”

方鹤安哑声说，“这怎么换得了。”

“不用换，找到根源就行了。”

叶绾绾闻声拉起黎砚的手指，快速戳破，连出三滴血，叶绾绾弹出，落在掌心。

“六师伯，打入黎珩前辈的傀儡。”

“好勒。”

柳梦澜立刻接过，他动作迅速地打入了傀儡的体内，角度之刁钻，位置之精准，叫所有的小辈刮目相看。

这三滴血打入黎珩的身体之后，傀儡的动作显然更慢了一些。

柳梦澜好奇：“怎么感觉他变沉了。”

叶绾绾冷静地道：“不是沉，是他开始恢复理智了。”

黎砚跟白简猛然看向了叶绾绾，“小师妹？”

叶绾绾说，“只是一个猜测，大师兄先别急，我要再借你一点血。”

黎砚伸出手腕，“用。”

叶绾绾的目光落在了九大仙君身上，又看向了底下的阵法，复活九大仙君，是为了壮大黎氏吗？

可眼前这局面，看起来不是啊。

面对黎珩对黎落的杀伐果断，这些人可不为所动。

护黎族？

可他们族内一盘散沙，到底是在护什么。

叶绾绾的目光落在了九大仙君身上，他们也感觉到了，九仙君转过头来。

叶绾绾突然笑着问：“前辈，有兴趣合作吗？”

九仙君：“啊？”

叶绾绾再看向了黎时越，“二族长，有兴趣合作吗？”

黎时越：“……”

叶绾绾望向了他们，“我可以给你们想要的自由。”

“只要你们想要。”

黎时越玩味了，“跟你们天一宗合作？”

“不行吗？你若聪明点，就该知道，这世间没有永远的敌人，为了利益，都可以当短暂的朋友。”

“我们要解决黎氏，你们也要脱离他们的控制，仙君前辈也想要脱离此地，自由选择生死，那我们现在的目的一致，不就可以合作吗？”

“干掉黎氏，还君自由。”

黎时越跟九仙君：“……”这还是第一次听到有人让他们干掉自己的家族，还自己自由。

是她疯了还是他们幻听了？

“如果觉得天一宗不行，那就换一个宗门。”叶绾绾打了一个响指。

李万知唰地展开旗帜。

“看这。”

五人齐声：“我们是天下宗。”

大家：“……”

你们神经吧！

第594章 诅咒你们的是——天道

“接下来我们干的事与天一宗无关，你们也不用把我们当天一宗的，无需有心理负担。”

叶绾绾坦然地道，“那现在，要来跟我们天下宗谈合作吗？”

黎时越：“……”

九仙君感慨，“太难理解了，你一个小娃娃怎么能无……能屈能伸到这个地步。”

黎时越闻声看了一眼九仙君，“想说无耻就说无耻，不敢说吗？”

柳梦澜嗤笑，“什么叫无耻，这叫灵活变通，你们这种一成不变，不知变通的人是不会懂的。”

黎时越：“……”

九仙君给了一个眼神，“现在知道为什么不说了吗？”不要自找羞辱。

叶绾绾玩味地笑笑，“各位不用紧张，如果你们觉得合作不能谈，那我们就换个方法聊。”

“什么？”

叶绾绾：“六师伯。”

柳梦澜马上反应过来，“还能是什么，当然是打！”

大家：“……”

黎时越看向了柳梦澜，“就你们？”

柳梦澜嗤笑，“就我们不够吗？别忘记，在你们后面，还有半个我们自己人。”

这一指，是黎珩。

他可正在大杀特杀，黎落带着几个族长硬扛着黎珩的攻势，可黎珩是不知道疼痛，也不知道退缩。

他只记得一件事——杀光黎氏。

再加上柳梦澜、陆清玄以及燕雎，还有白简他们这几个，可是没有一个低于炼虚期。

而且天一宗的炼虚一般还与其他宗门的不一样，这份实力，黎时越他们不得不考量。

叶绾绾适时再开口，“再说，各位的身上就不难受吗？中咒的可不止我师兄一个人。”

“难道你们也不想活吗？”

这话出，黎时越四周的人诧异地看向了叶绾绾。

饶是一直装作若无其事的黎时越眼皮也跳了一下。

叶绾绾抬起手，掌心是从黎砚手上取来的鲜血，只是一滴，可在灵力的灌注之下，那滴鲜血被放大。

以及锁在血脉之中，游动的蛊，也被他们清晰所见。

叶绾绾道：“这个东西，我随时可以帮我师兄解开，只是要费一些功夫，但也只是，可各位就不同了。”

“一旦下咒之人开启大咒术，你们在场所有人都要成为它的祭品，为它献祭，不是一个人，是你们所有流着黎氏一脉的人。”

“所有。”

黎族众人神色怔然。

叶绾绾看向了他们，“包括在禁海的你们，还有现在在黎界逃亡的族人，不管是刚出生的婴孩，还是已经在修炼突破的金丹，他们都要跟着死。”

“即便现在不死，早晚也要死。”

“不瞒各位，我对符咒这个东西颇有些研究，你们这个，就是最恶毒也是最残忍的血亲之咒。”

“除了亲人，别人根本用不了。”

大家牙齿打颤。

黎时越冷声说，“我们凭什么信你。”

叶绾绾往前走了一步，“要不我再给你们推测一下，你们黎族对外不是说有两个渡劫期老祖吗？”

“除了那个黎落，这里最接近渡劫期的应当是你吧。”叶绾绾瞧着黎时越。

黎时越玩味，“是又如何。”

柳梦澜啐道：“是就是，还能如何，你这个人别扭个什么劲。”

黎时越：“……”

“……是。”

柳梦澜回头说，“小六，他说是。”

叶绾绾笑笑，“接近渡劫，那就不是渡劫了。”

黎时越没否认。

“那就不在算传说的两大老祖之中。”

“两大老祖，七色宝塔里的那位，算是一个，以肉身与宝塔的融合，脱离了不得飞升的诅咒，从器之中找到了自己的飞升之路，以此成就的渡劫。”

“那另一个呢？”叶绾绾看向了黎时越，“他是用的什么？”

黎族不出声。

柳梦澜眼神一动，“傀儡？”

“拿后代弟子炼制的傀儡？”

叶绾绾勾唇，“也不一定是后代弟子炼制的傀儡，我刚才已经试过了，黎珩前辈的身体依旧脱离不了飞升诅咒，大师兄的血脉诅咒对他也有用。”

“所以想要脱离这个诅咒，脱离道之力的枷锁，只能找比元初更早的人，或者是同期的人。”

“砺风城底下的五百多具仙躯，应该属于试验品之一。”

“那以黎珩为首的牺牲的那一批傀儡也算一批。”

“再退一万步，九大仙君的肉身，可能也是一批。”

大家听得出神，也听得头皮发麻。

饶是九大仙君也愣住了。

他们也是……一环？

“研究一个诅咒，需要这么多人吗？”

叶绾绾微笑：“需要，因为他们也需要找到根源呀。”

“什么？”大家一愣。

“可小师妹，对不上。”李万知突然出声。

叶绾绾：“四师兄说。”

“九大仙君是比云初仙尊飞升的时间要早，可以逃离飞升诅咒没错，但也太早了，他们可是属于四大古神的时期，那可是十万年前的了。而元初是四五万年前飞升的，也是那个时候对黎家下的诅咒，那反过来，这个时候的黎家想要去找法子应对，凭借他们的能力，他们要找的也是四万年前飞升的那一批。”

“怎么会挖到十万年前的仙君尸身。”

叶绾绾笑道：“是。”

方鹤安问：“这九大仙君就没可能是四万年前到十万年前这之间飞升的吗？”

李万知说，“不可能，三师兄，我记得大师兄说过，十万年前四大古神陨落之后，四大古族就没有飞升者了，所以他们才在族内各种混搭，最后才出了元初这个变态。”

“还有一个紫虚。”方鹤安补充。

“对，所以他们飞升之后，第一件事就是封死了四大古族的飞升之路。”

叶绾绾再笑：“是啊，被四族倾尽资源飞升的两大仙尊，为什么在飞升之后，却对他们四大古族下了诅咒。”

“为什么？”李万知跟方鹤安问。

叶绾绾望向了虚空的战役，“有没有可能，下诅咒的人不是他们，而作为唯二能够逃离血脉枷锁，飞升成功的古族血脉，也被某些东西盯上了，有人想要他们的道果呢。”

大家脑子转不动了。

可叶绾绾望向了黎时越他们，声音很轻，却带着叫人满身的寒意。

“有没有可能，被受诅咒的其实是四大古神。”

“又有没有可能，想要重回仙界的，也是四大古神，而想要让你们献祭的，也是他们呢。”

叶绾绾的目光望向了九座宫殿之下的禁海，“九大仙君的肉身都能搬下来，能是普通人吗？”

“对不对呢。”

“黎族的神。”

“四神之一。”

大家看向了叶绾绾的目光，顺着她的视线，看到了宫殿之下的……黎落。

第595章 百炼神尊（修，重进）

“……”

黎时越跟九仙君想，这小姑娘是不是斜视。

不然怎么会看着黎落说这些话。

此刻他们在的方位，距离黎落他们的还很远，叶绾绾说话时，又特意留了一个心眼。

声音传不出太远。

可大家依旧听得毛骨悚然。

“什么意思？什么四大古神，什么诅咒，你到底在胡说些什么，”八族长忍不住出声。

叶绾绾敲了敲额头，“你可以当我胡说八道，因为我也是刚才才推出来的一个思路。”

“元初是诅咒了你们，但他诅咒的能力不会追溯到四万年前到十万年前这一段。”

“四大古神陨落之后，四大古族出不了飞升者，是天道干的。”

大家一愣。

天道？

叶绾绾打了个响指，指向了八族长。“我来打个比方，你已经成神，你已经权势无限，包括你的族人，也因你们的便利，在大陆称王称霸。你的后代，是这个世间最尊贵的人。”

“你们的血脉，也是。”

“可有一天，突然天道给了你一个预警，你的大限到了，你要死了。”

“你愿意去死吗？”

八族长一愣，本来被指着就一愣，可被叶绾绾一通好话说得开始向往，结果还没好一会，就说自己要死了。

他皱眉说，“当然不愿意。”

“是吧，可要你命的是天道。”

“天道又如何，我们修行本就是逆天而行，为何要听从天道之意，当然是逆天。”八族长冷声说。

“是啊，你们逆了，”叶绾绾深深地看向了他，“可你们输了。”

八族长脸色微变。

黎时越跟九仙君明白过来了。

“这……”

叶绾绾淡声说，“这可能就是第一批，灭仙之战，不，我改个说法，叫灭神之战，而且主导者是天道。”

“四大古神输了，所以他们兵解大地，回归天道，可作为被挑衅威严的天道，也愤怒了，彻底封死了四大古族的成仙路。”

“所以四大古族开始陨落，开始衰败，接连数万年，他们已经没办法了，只能另辟蹊径，求封印破开，他们倾尽全族之力，终于出现两个人飞升成功。”

“一个元初，一个紫虚。”

“那有没有……”叶绾绾微笑地看向了他们，看到她这个笑容，大家就头皮发麻。

“你想说什么就说。”

叶绾绾意味深长地笑了笑，“有没有可能，他们能成功是与天道做了交易。”

大家一怔。

叶绾绾淡声说：“这么多人，都想要挑战天道下的枷锁，那天道就让两个人飞升，然后让这两人自己封锁了四大古族的路，这不是更方便吗？”

“有句话说，想要解决外部矛盾，那就把它转移成内部矛盾，这样一来，你们就没心思天天想着逆天了。”

黎时越沉默不语，半晌，他寒声道：

“所以……”

“没什么所以，我只是让你们大概理清一下这个思路，这就是你们四大古族的逆天发展史。现在话说回来，你们四大古族的，也就是十万年那一批老祖的计划，他们应该是着手了两个计划，一个是复活古神，一个是期盼后代再出古神，带领他们一族走上巅峰，但因为元初跟紫虚的背叛，所以他们改变第二个策略。”

“从把希望放在后代弟子身上，改成了用所有的后代复活四大古神。”

“弟子靠不住，那就靠老祖吧。”

叶绾绾笑了笑，“四万年，怎么着，也应该复活一两个出来了吧。”

黎时越看向了黎落。

“你说他？”

九仙君也在怀疑，这个人配吗？

叶绾绾笑了笑，“难道诸位没发现，所有难受的族人之中，只有他，很努力地装不舒服吗？”

大家：“……”

“不止他，跟着他的九族长也不会。”李万知说。

叶绾绾笑着回头，竖起拇指，“不愧是四师兄。”

“黎晋川对禁海没反应，我一开始还以为是他太弱，可现在看来，不是弱，而是人家有方法呢。”

“你们古族之中，有人已经想出了剥离血脉诅咒的方法，但很不幸，这些方法他们没有告诉你们。”

叶绾绾看向了黎时越。

黎时越脸一沉，他也在跟上叶绾绾的思路，可他拒绝承认自己被老祖隔绝在外了，“这都是你的猜测，你拿什么证实。”

“别急，要证据而已。”

“我给你们。”

叶绾绾伸出手，“给我，你们的血，我需要。”

八族长忍不住：“我们凭什么信你？”

“你可以不信。”

“给她。”

黎时越非常干脆，直接把血弹出来了，其他人见状亦是跟随，即便已经剥离出身体，可血液在禁海之下，还在沸腾。

李万知：“……你们可真能忍。”

但再想想，李万知赶紧贴着黎砚，眼圈红红，“大师兄很疼吧。”

黎砚伸手揉了揉他的发，“没事。”

叶绾绾得到了三十多滴精血，她又看了看九仙君。

九仙君：“……我是个死人，没血的。”

他其实就一具骷髅，只是为了看着不吓人，才伪装出了一些皮肉。

叶绾绾：“行。”

血液运转在叶绾绾的掌心。

那深植在血脉之内的东西，在叶绾绾的元神之力下，被一点点地剥离出来。

她左手托着鲜血，右手快速绘制符咒。

“骨血穿心过，溯本还源来。”

叶绾绾把符咒凝聚，打向精血之中，符咒穿过鲜血之后，就见两股力量，不断反应。

虚空之中弥漫着一股极其强大而且危险的气息。

就是天空，也突然有雷声炸响。

可叶绾绾十分平静。

“十万年了，不管你当初的本意是为何，如今，也该结束你的一时冲动了。”

“如果你想要让一切平息，那就助我一臂之力。”

叶绾绾低声的话语，带着威胁。“若不然，逆天的可就不止一个了。”

天空雷声一滞，又慢慢削弱。

大家感觉到阻力消散了，而眼前的精血之中，被逼出来了第一个力量。

那是……天道之力。

大家怔住。

这就是……第一道诅咒吗？

“还有第二个。”九仙君定睛看去，望着那强大的力量，“仙尊之力。”——这是元初的。

然而鲜血之中，还有第三股力量。

当这一股力量出现的刹那，九仙君怔住了。

不止是他。

其他八位仙君一同怔怔望来。

因这气息，他们太熟悉了。

“百炼神尊。”

黎万钧，黎族的第一位仙尊，古神啊……

而在这一道气息出现的时候，黎落突然跪下，他捂着胸口，“你们在干什么？”

第596章 古族的坚持（三更）

叶绾绾看向了黎落，“其实我挺佩服你们古族的，定下一个目标，就一心坚持到底，从不会改变，不管死了多少人，你们也不会后悔，更不会退缩。”

“一心往前，从不回头。”

“很强啊。”

叶绾绾的笑声回荡在禁海。

这一次她没有遮掩了。

而是大大方方地说。

“从古神开始，他们为了后代的尊贵，不断挑衅天道威严，利用神尊身份给你们一族便利。”

“那会的九州，不是大家的九州，不是修仙者的九州，而是四大古族的九州，便是天道都要暂避锋芒。”

“真的是风光无限的一段时光啊。”

禁海安静。

叶绾绾轻声说：“所以古神陨落之后，你们才一门心思想要走上古神复活之路，重塑辉煌，为此，也创造出了元初跟紫虚这两个变态，可天道借由这两个人的背叛告诉你们，不要再走捷径，你们偏偏不听。”

“继而又开始研究出别的。”

叶绾绾轻叹，“真的很坚持啊。”

从黎落身上开始，有气息在苏醒。

叶绾绾的声音还是没停。

“你们的计划实施者，不是一代人，而是每一代人，可真的每一个人都想要复活古神吗？不，你们也知道会有人不愿意，所以为了确保族内不会出现异数，你们在每个孩子出生的时候，就在里面选定了一个大族长，是吗？”

叶绾绾看向了黎落，声音更轻了，“也就是一个最合适的寄体。”

“一代又一代，终于养出一个古神需要的肉身。”

“我说的对吗？黎万钧，百炼神尊。”

黎落痛苦地看向了叶绾绾，“你在胡说什么？”

叶绾绾大笑起来，“别急，你现在还不是呢，不过我说什么，也不如你们的祖宗亲口告诉你们来得让人信服。”

“是不是，每一任黎氏族长！”

“最强的老祖！”

叶绾绾冷眼盯向了宫殿最下方，“砺风城都能埋三层，怎么禁海就不能多埋一层了？”

“六师伯！”

“打碎它！”

柳梦澜闻声而动，“来了！”

他踏步而出，冲向了宫殿中心，以一拳直接轰碎了九座宫殿，随着宫殿哗啦碎裂，露出了底下的大地。

柳梦澜这一拳，轰穿了半座禁海，因为他知道，打太浅没用，毕竟太浅的地方他已经去过了。

只能去更深的。

故而这一拳，打得整座禁海海水冲天而起，砺风城剧烈晃动，连着整座魔域都跟着抖了一抖。

可也因此，带起了底下的东西。

那瘦骨嶙峋的族长们，一个又一个地盘膝而坐，他们沉睡在最底下，守护着手上的一缕精元。

那属于——神尊的精元。

而一眼看过去，居然有近千人。

一个又一个，十万年。

上千位族长。

全部埋在了这里。

黎族所有人都站在了原地，浑身颤抖。

所有黎族的老祖，都在这里了。

全在这里了！

在濒死之前，他们都进了此地，用命培育着古神的精元啊！

饶是李万知他们都看得浑身起了鸡皮疙瘩，“这些人……是疯了吗？”

“为了一个虚无缥缈的未来，为了一个像泡沫一样随时都会被戳破的未来，他们就……”

“不怕死吗？”

“复活古神，再创古族辉煌的使命已经刻进了他们的骨子里，他们不会改的。”叶绾绾笑着道，“怎么会改呢，改了就等于说前人错了，加上每一任带领黎族的大族长都是内定的，所以决策是一定会往下走的，你们看看，他们不是快成功了吗？”

那从天道手里抢回来的精元。

就是神尊的。

黎落痛苦地跪地，“我的头，好痛！好痛啊！”

叶绾绾笑道：“我想，很快就不痛了。”

叹息声响起。

很沧桑又很苍老的一声叹息。

大家闻声看去，就见坐在深处的一位族长，突然睁开眼，黎时越认出来，眼睛猩红。

“老祖！”

其他人亦是震惊。

“老祖！”

这是上一任大族长。

黎珩的身躯突然停住不动。

白发苍苍的老者望向了叶绾绾，“十万年……我们藏了十万年的计划，从未想过，居然是被一个孩子看穿的。”

叶绾绾笑起来，“不用夸我，”她的手上还托着那一缕气息，“实在是你们的坚持感动天意，所以我都快被你们感动死了。”

大家：“……”阴阳怪气还得是你。

叶绾绾弹了弹手上这一缕气息，“都是神尊之后，所以你们拿自己的精血献祭，召唤，想方设法地从天道手上抢回神尊的精元，这其实是一个很蠢的方法，但你们成功了。”

“这还不够人家感动吗？”

“只是我有一点不解，你们既然要复活古神，那为何不用元初的肉身，他的肉身，可比这位强太多了。”

“……”老族长看向了叶绾绾。这真是天一宗的？

叶绾绾：“不方便说？”

老族长无奈，“小姑娘，我就算不说，你也猜到了不是吗？”

叶绾绾笑了笑，“还行，我这个人想象力比较丰富。”

“他们啊，只能说是意外，”老族长叹气，“元初、紫虚是四大古族之中，挑出来的最强血脉结合出来的，原本是想要把他们的精血与血肉献给古神，可因为天赋太好了，实在是太好了……”

老族长喃喃出声，可见天赋是真的很好。

“那一代的大族长就觉得还可以再看看，说不定能够破开封印，谁能想到，会是两个叛徒。”老族长叹息，“所以从那之后，我们就更坚定原来的路不改了。”

复活古神。

只有古神不会背叛他们。

叶绾绾点头，“原来如此。所以元初跟紫虚也是祭品，只是因为有人心软，所以逃出去了，不过你可能不知道，元初的成就不比你们的古神差，他差点就成神了，哦不对，他的成神分身之一还在那呢。”

老族长：“……”

叶绾绾微笑，“你们差点就创造了第五位神，虽然是要灭掉你们的神。”

老族长不吭声了，半晌，他说：“小姑娘，说话别这么让人伤心。”

叶绾绾笑了笑，她转口道：“所以我推测的，是对了的。”

“差不多，细节有出入，但整体路线是对的，”老族长看向了叶绾绾，“叶家血脉，能出你这一个，也非常让人意外，就是不知道这一代叶家族长怎么回事，居然让你流落在外了。”

老族长似乎很不解。

叶绾绾勾唇，“其实他们该庆幸，要是把我关在叶家，说不准我就是第二个元初了。”

大家：“……”

老族长不知道是想到了什么，他的目光在人群之中寻找，最后落在了黎珩身上。

“所以你们这些天才，是真的很不好控制呢。”

叶绾绾笑道：“所以你选了黎落这个蠢材，也不选天赋更好的黎时越。”

“我原来是选黎珩的。”老族长叹气道，“可他为了一个女人，放弃了家族，愚蠢至极。”

叶绾绾两手一摊，“然而在我看来，牺牲所有后代机会，去复活古神的你们，也是愚蠢至极呢。”

老族长看了看叶绾绾，不满地道：“你懂什么？”

叶绾绾笑，“我是不懂，可我知道，我们的成就不会比所谓的古神低，我们的将来，更不会比他们差，而你们——”

“弃本逐末，愚蠢至极！”

老族长猛然挥出一道劲风。

可柳梦澜跟陆清玄他们直接挡住了。

柳梦澜直接打碎了劲风，冷笑，“老东西，干什么？当着我们的面欺负我们家小孩？当我们死的吗？”

喝声落，柳梦澜渡劫期威压释放。

直接席卷向整座禁海。

同时的，还有陆清玄跟燕雎。

那爆发气息，居然都是合体境！

叶绾绾一怔。

“天一宗第一百代，已经全部进入合体境。”燕雎平静地说，似乎在告诉其他人，也在告诉叶绾绾，“我们七个人，有四位是渡劫，三位合体。”

“若我们不够，还有第十州的师兄。”

陆清玄说，“所以小六，不用怕，你只管往前走。”

七人：“我们永远在你身后。”

——

大家可以看一下这一章的作话，我发了一下九州所有重要事件的时间线。

希望能帮助大家理解，古神在前，仙尊在后，这是一场天道与四大古神的博弈之后，输家的疯狂反击。

梳理了一遍，尽量写直白了，辛苦大家阅读~【不看也没事，我会穿插进文里的】

第597章 所谓神尊

“五师伯……小师叔……”

叶绾绾心头微颤。

三人的威压释放。

直接镇压了整座坟墓。

是，坟墓。

这禁海，一直都是黎氏的坟墓。

族长们，则是一具具棺材。

他们托着神尊的精元葬在了此地。

不过也不奇怪，能够葬在九大仙君下面的，也只有古神了。

他们愿意为了这位始祖，献出一切，包括生命，包括修为，包括灵魂。

这样疯狂且不顾一切的偏执，足以撼动天地。

便是天道，都不得不在意。

老族长望向了叶绾绾他们，“你们阻止不了我们，古神复活，势在必得，十万年了，我们等了一代又一代，就等今天了。”

老族长突然打出手印，朝天地恭声念道：“黎族第一千零二代子孙，黎锻，恭迎始祖归来。”

上千名老祖傀儡同时结印，出声，“恭迎始祖归来。”

随着他们快速结印，献出最后的力量，灵力汇聚在一起，所有的精元都涌向了黎落。

一点点的流光，全部落向了黎落。

唤醒着黎落身上的种子，以及气息。

不止是他们，所有的黎族，都感觉到了有东西从身体内剥离出来，它们携带着生命力，一起涌向黎落。

这个最新一代的大族长。

每一代的大族长都是一个宿体，用自己的元神，一代又一代地孕育着古神的精元。

只等着今天。

等着这一代。

黎时越他们想要阻止，可血脉内的诅咒在限制着他们，那继承的血脉之力，是强大的，可也危险的。

那可是三道诅咒。

不得飞升。

随时献祭。

出生古族，究竟是幸还是悲。

其中冷暖，只有他们自己知道。

但此刻，不管是愿意还是不愿意的黎族，他们都只能被迫接受这个命运。

从他们身上不断有精元飘走，那带走的除了他们的修为还有他们强大的生命力。

而这些力量，汇聚在一起，即将唤醒一个强大的灵魂。

所有人都看着这一切。

望着这个精心等待了十万年的计划，在黎落身上慢慢地苏醒，这个一直都在挨打的族长。

气息很快就冲破了合体，进入渡劫，冲击向大乘，而后，打破禁锢，冲入仙级。

没有天劫。

或许是因为这个元神本来就是飞升者，又或许是因为天道的限制，所以他没有飞升资格。

但这并不能影响他的强大。

因为他的气息很快过渡到了仙。

随后是仙人、真仙、天仙、金仙、玄仙，抵达仙君，最后冲向了仙帝。

只差一步，就是仙尊。

老族长眼含热泪。

“十万年啊……”

他们等了十万年啊。

一族之愿。

毕生信仰。

就为今天。

所有族长的眼里含着热泪，他们的一生，是值得的。

然而在他们望向黎落的期盼目光里，看不到在黎界痛苦哭喊的子孙。

“老祖，我们也不想死……”

“老祖，可以要我的命，但我的孩子还小，放过他们好不好。”

“老祖！”

那一声声的呼唤，那一声声的求饶，他们宛若听不到。

黎时越想要走过去，打碎这一切，可他们精心准备了十万年，怎么会毫无准备。

光是黎落身上释放的气息，黎时越就靠近不了。

他被重重地打飞出去。

可黎时越又站了起来。

对比其他倒下，已经无法动弹的族长，黎时越努力地站了起来，拎着剑走向了黎落。

想要斩断那一股血脉之力。

可他，怎么都走不过去。

“老祖！”

黎时越嘶声大喊，“为什么！”

“为什么要这么对我们！”

“我们错了吗？”

黎时越声嘶力竭地喊，那声音里带着破碎与哽咽，他们生而为人，错了吗？

老族长黎锻望向了黎时越，轻叹口气，“一切，都是为了未来。”

“杀光了我们，还有未来吗？”黎时越红着眼睛，他按着胸口，“杀死了我们，黎族还有未来吗？”

老族长一阵恍惚，可很快他就定下神，“还是会有血脉存续的，只要神尊醒来，就算黎族只剩下一个人，我们黎氏的血脉之力依旧不会断，至于你们……”

老族长望向了黎时越，“你们既姓黎，自小得了这个姓氏的便利与托举，那么现在为神尊牺牲，也是应该的。”

“可你们没说过！”

黎时越大声喝道，“你们没说过，我们的出生就是为了死亡，你们没说过，用了黎这个姓氏，就要去死！”

“你问过我们吗？问过他们吗？”

族长们一个个看过来，冷漠又残忍地看向了黎时越，老族长淡声说：“这就是你们的命。”

这就是你们的……命。

所有的黎族都红了眼睛。

凭什么啊……

到底是凭什么啊。

“可我不信命。”

黎时越一声怒吼，全身灵力运转，居然崩断了血脉限制，猛然提剑斩向了黎落。

“放肆！”

怒喝声下，老族长一道气劲打出。

然黎珩挡了一下。

大家一惊。

黎时越没有停留地一剑斩向了黎落，那灌注了全力的一剑，可破虚空，可碎水流，一剑击出，万物腾空。

可在斩向了黎落时，被他一掌接住。

黎落出了一掌。

接住了剑刃。

不管黎时越再如何用力，他的剑，再也挥不下去。

黎落抬眸，那淡漠至极的眼，与刚才睿智的眼神截然不同，那是一种看透一切、穿越千古而来的目光。

黎时越心头颤动，可他也没有退缩，强大的元神之力，居然加注在剑上。

叫剑猛然落下一寸！

破了黎落的虎口。

众人大惊。

连老族长等人都微微变色。

“仙之力！”

黎时越燃烧着元神，在他身后的元神之力，是一个又一个不甘的黎族天才。

那是他被丢进禁海洗去修为时，自愿把元神献祭给他的黎族天才，黎时越也是被选出来的人。

是被那些试过反抗，却又失败在血脉关系之下的天才选出来的人。

他是他，也是他们。

老族长脸色难看，他试图要站起来，然而柳梦澜跟黎珩齐齐上来，冲向了他。

老族长冷笑，“你以为你们会成功吗？”

“不，你们不会成功的。”

一声落下。

黎落以接换攻，一掌打向了黎时越的剑，就见剑刃寸寸断裂，而他也跟着摔了出去。

远远地摔了出去。

如他们这一生努力的挣扎，可终究还是要落幕的命运一样，只是一个结界，接住了他。

叶绾绾站在了黎时越的身后。

与她一起的还有天一宗其他人。

第598章 属于我们的神尊（修，重进）

叶绾绾抬手一挥，助了黎时越落地。

黎时越张口就吐出一大口血。

叶绾绾似笑非笑地看向了黎落，声音却是与黎时越他们说的，“现在呢，要不要合作？”

黎时越红了眼睛。

“合！”

“既然都要死！那就拼一把！”

其他族长也跟着红了眼睛。

“是！”

叶绾绾两手一摊，“看，刀子不落在自己身上，是不知道疼的，之前把人丢进禁海的你们，也没想过会有这一天吧。”

大家眼圈通红。

可后悔又如何？

已经晚了。

“不晚。”叶绾绾淡定地道，“机会还有的。”

九大仙君听着叶绾绾的话，又看着黎落身上熟悉的气息，一时无言，他们是不受影响的那一批，所以此刻也没有附和黎时越的话。

叶绾绾也无所谓，“都说了，刀子不落在自己身上时是不知道疼的，等死了的时候，你们就知道了。”

九仙君：“……好歹毒。”

“怕什么，你们不知道已经死过一次了吗？”叶绾绾说完，瞥了一眼他，“现在是不是可以离我们远一点，不是一个阵营的了。”

九仙君：“……”

黎时越哑声问，“现在要怎么做。”修为差距如此之大，他们怎么赢。

叶绾绾笑了笑，“别着急，不是要吸你们的精元吗？那不让他吸不就好了。”

那一直被叶绾绾托着的神尊气息。

此刻，被叶绾绾抬手打散。

藏在这气息之后的是一道咒。

一道灵活的咒。

三十多滴精血融合之后，被叶绾绾抽取出来的完整的咒，一共有三道。

一道是天道的。

一道是元初的。

还有一道是这位神尊的。

三股力量，叶绾绾抬手重组，化出一个巨大的符纹，大家看着她这一手变化。

皆在出神。

“天地法则，万变不离其宗，符咒一途，亦是如此，领悟了一道，自然也能领悟其他的，一道通百道，而很不巧，对这个东西，我真有些研究。”

叶绾绾单手抬起这一座符纹。

感谢上一辈子的自己。

不放弃。

她把符纹猛然打落，又快速结印，“孔德之容，惟道是从，道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物。”（道德经二十一章）

“万物有道，道有万物。”

“禁海之灵，受之感之，请——助我。”

最后一个结印打落，整座禁海生机涌动，冲入了符纹之中，那渺小的符纹，突然之间扩大。

符纹成阵。

不断运转。

那从四面八方涌来的生机之力，被禁海生灵与阵法全然斩断。

那从黎界不断抽取过来的生命力量，亦被阵法全数截断。

那一座被种在黎族体内，视为诅咒的力量，在符咒逆转，以及这些死去的先祖生机相助下。

正在跟着破碎。

叶绾绾看向了黎时越他们，“还愣着做什么。”

“跟我做。”

“窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信，自古及今，其名不去，以阅众甫。”

叶绾绾念一句，他人跟上一句。

随着这边的声音，一同传入黎界，那凝聚了一族念力的破咒之术，在合力一句。

“破！”

之后，跟着某些东西一同剥离而去。

它们不再涌向黎落，而是全部冲向了叶绾绾的阵法，凝聚在那里面，托出了一团强大的精元。

那不是黎落的。

而是黎族十万年，那些或不甘的或被迫或绝望的力量，他们聚集在了一起。

形成了一股与大族长们对抗的力量。

加注了天道之力。

呈现在了禁海。

老族长们失神地望着眼前这幕，叶绾绾还抬手给大家介绍，“看，你们十万年酝酿的神尊精元，可其他人酝酿出来的也不差。”

“世间万物，有阴有阳，有正有反，在你们养着这东西的时候，那些反抗的力量，也养出了一个东西啊。”

“对吗？黎珩前辈。”

大家闻声怔怔地望向了黎珩。

他的身形一滞，缓慢地转头看来。

叶绾绾望向了他，“我见过执念，所以知道执念之强，可以穿过时空，可以破山海，只为抵达它的终点。”

“你们能以执念，吸引我六师伯抵达此地，也能凝聚着此地的力量，修复自己的傀儡身体，那我想，你们的执念之强，已经超过了普通的执念。”

“甚至，早就有了自己的意识。”

不是你，而是你们。

大家一同看向了黎珩。

所以它——不止有黎珩的执念，还有所有死在此地的天才们。所有人的力量，凝聚在黎珩一个人身上，才召唤来了柳梦澜。

这是他们的自救。

那些死去的人，原也是天才啊。

“父亲……”黎砚禁不住要出来。

可方鹤安跟李万知说，“大师兄，你不能出，小师妹的阵法只能护着这一片。”

白简却说，“可以出，咒已经破了。”

三人一愣。

黎砚大步走出来，果然感觉到有什么东西穿过自己的身体，而后带着某种禁锢离开。

冲向了叶绾绾的阵法。

而这股力量，是温和的。

不似刚才的霸道与致命。

黎珩望向了叶绾绾，指着阵法里凝聚出来的精元，没有否认，而是开口，“这个，给我。”

叶绾绾抬起手，“可以。”

“放肆！这是神尊的力量！”

老族长欲要冲出来，可柳梦澜一拳就上去了。

“神尊的力量不就是天道的力量，天道的力量不就是我们的力量，咋的你能用我们不能用吗？”

“你们能复活神，我们也能造神！”

“你们当初搞傀儡不就是为了给神尊研究出一具强大的肉身吗？那咋了，现在有了。”

“满意不？”

“就是你选的黎珩哦。”

大家：“……”好骚的老六。

老族长咆哮，可他根本靠近不了黎珩，因为柳梦澜跟陆清玄包围了他。

只能看着黎珩直接走向了阵法。

那凝聚了禁海生灵之力，那十万年积攒下来的委屈与绝望，都在这里。

吸收，可能会彻底魔化。

不吸。

那就会被黎落吞噬，毕竟这是从那些老头手上抢过来的力量。

叶绾绾在赌，赌黎珩的执念，能够压过这一切负面情绪，成为黎族的第二个仙君。

黎珩入阵。

精元与力量全部涌入他的体内，没有排斥，没有反噬，因为他本就被炼制成一具完全适配的傀儡。

可以承载一切力量的肉身。

“父……父亲……”

黎珩闻声，回头望向了黎砚，眼露温柔。

黎砚颤抖。

李万知诧异地道：“他……有意识。”

“执念，是可以有意识的。”叶绾绾低声说，那个冲到虚空里找她的沈南舟，不就是吗？

“大师兄，退后。”

叶绾绾快速结印，“黎族长，一起。”

黎时越立刻明白过来，以神识传音，“所有黎氏族人，跟我一起！”

“至虚极，守静笃，万物并作，吾以观其复，夫物芸芸，各复归其根。”

“以黎族之愿，许仙君长生。”

叶绾绾喝：“本源，回归！”

数万生灵与百万死灵遗留之念，全部跟着符咒汇聚向黎珩。

老族长声嘶力竭，“你该死！”

叶绾绾神色冷静，“我不取你们的，你们想要的，我给你们，只是……”

叶绾绾朝他们恶劣地笑，“我要再创一个。”

“——属于我们的神尊。”

第599章 老六的打法（三更）

黎珩承接着这禁海的生灵之力。

无数力量一同涌向了他的身躯。

叫他的境界不断突破。

老族长大声地喊着，想要让黎族的人去阻止。

可没人动。

怎么动呢？他们的咒术可才刚刚解开，被吞噬的精元与生命力也是真的没了。

不是他们是修士就不会影响。

刚才生死一线的感受还徘徊在心间，他们怎么会再听从这些想要他们死的凶手。

就刚才那一刹那，黎界可是死了上千人啊。

是真的消散了上千人啊。

老族长声嘶力竭，“你们还是黎族人吗？”

“若可以，我们宁愿不是！”族长们红了眼睛，“你们也从没有考虑过我们不是吗？”

老族长只能重复着“放肆”两个字。

多余的，他也已经办不到了，因为献祭阵法还需要他。

此刻，黎珩与黎落分别承接着两方的力量，一个黎落承接着老族长们的灵力与孕养的精元。

一个黎珩承接的是十万年的禁海之力，以及所有活着的黎族人的念力。

一场老一辈与新一代的对决。

一场生与死的对决。

碰撞的思想，以及对生的渴望，让黎珩变得更加强大。

而叶绾绾担心的黎珩失去理智一事并没有发生，因为她发现了一件事。

这不是之前的禁海。

这是被净化后的。

是问天运阵之后，净化以后的禁海。

叶绾绾恍惚在想，师祖是不是早就猜到了，所以才会多做了这一步。

可想想以师祖的行事风格，好似也不会想到这么远。

叶绾绾禁不住笑了起来。

“师祖啊。”

你又帮了我们一次。

强大的气息如今不是只有黎落一道，还有黎珩一道，眼看黎珩已经冲破大乘，气息已然进入了仙人之境。

老族长是真的慌了，他突然想到了什么，猛然激动起来，对，还有这个。

“出来！”他厉喝一声，就见手势变换，从他们身下的阵法之中打开一个漩涡来。

开始有人从里面冲了出来，一个，两个，十个，越来越多。

那居然是傀儡。

在黎珩记忆里，那些一闪而过的傀儡，出现了。

叶绾绾嘲讽出声：“真的是连死都不放过他们啊。”

那些被抽干精血之后的天才们，连肉身都被炼制成了傀儡，真的是利用到了极致啊！

“那就一起打！”

叶绾绾凛喝，黎时越与族长们先行一起冲了上去，一人爆向一具傀儡。

都是金灵根。

肉身的强度可想而知，对轰之间，都能听到金属的碰撞声，可除了黎时越之外。

其他族长的伤势还是太重了。

一个照面，还能扛住，但几招之后，他们便露出了败相。

要知道，这些傀儡可都有炼虚的战力。

不容小觑。

除了黎族的族长，长老们也努力地冲了上去，可被打爆的肉身，化为血雾，冲向了黎落。

老族长见这一招有用，更是亮了眼睛，“杀，杀了他们。”

“快！”

黎时越等人红了眼睛。

这就是他们信仰的老祖，他们追崇的长辈，这样的家族，到底还有什么存在的必要？

大家在自嘲，在苦笑。

“既然这个家族不行了，那就换一个。”声音从后方传来，大家原以为是叶绾绾说的。

可当黎砚持着长枪携炼火划开傀儡，炼火点燃了傀儡，融化了他们身上的力量时。

黎砚站在了他们的面前，说：“我们的黎，不是黎族的黎，是黎明的黎，是黑暗的终结，是光明的到来。”

“我们的黎，也是黎民的黎，是包容，是众人，不是百炼神尊的黎！”

“我们的黎，与你们不同。”

黎砚站在了最前方，长枪上的炼火，化为五条火龙，冲破了海下的黑暗。

撞向了傀儡。

“我们，是希望的一代！”

白简与李万知、方鹤安一同站出来，“杀。”

四人冲了过去，相助黎砚，斩尽傀儡，十具傀儡倒下，老族长召唤出更多。

可再多的傀儡，也挡不住他们的冲势。

黎砚带领着剩下的黎族，毁掉无数傀儡。

“送他们往生。”

黎砚杀得没有一点心理负担。

老族长脸色青一阵，白一阵。

此刻，黎落的力量已经掉落仙帝，只是仙君，甚至还有往下跌的趋势，眼看就要跌回玄仙。

老族长目眦欲裂。

“差一点，就差一点！”

“只要把黎珩的力量给融合进去，就足够了啊！”

“他们就要成功了啊！”

可一个黎珩，在叶绾绾的助力下，抢了大半的力量，如今已经成就了金仙之力，就差一点，就要进入玄仙。

“不能再让他抢了。”

“借我力量！”

老族长一声厉喝，就见身后的老祖们，一同把力量灌注向他，而原来就在消散的族长们，也一下子就散了更多。

从一千只剩下八百。

七百。

五百。

而数量越来越少时，老族长黎锻的气息也更强了。

柳梦澜皱眉，“这老头要破大乘了，不行，我也要吸一下，冲飞升。”

他这话刚说完，就被陆清玄盖了一巴掌，“找死啊你，我等会让大师兄削你！”

柳梦澜揉了揉脑袋，“打入神了，忘记自己是天一宗的了。”

陆清玄说：“破他丹田。”

两个人一起冲上去，破他丹田，可老族长有所防备，先把陆清玄给砸飞出去。

柳梦澜接了一下陆清玄，想要用大招，可又想到什么，咬牙切齿地道：“其实应该拖他去虚空打，孩子们在，容易误伤，虚空还有大师兄在，就算他破级了，我与大师兄合力，也可以克制一个。”

“这老东西不会进去的。”陆清玄吐掉一口血，咬牙说。

“那就想办法打他进去。”

柳梦澜说完，直接一拳粉碎虚空，就见禁海突然就坍塌了一块。

大部分人都被吸了进去。

可因黎落跟黎珩过于强大的气息，定住了虚空。

此刻的禁海，反而一边在海底，一边在虚空。

呈现虚空与海底并存的景象。

柳梦澜诶了声，“这两个搬不进去啊。”

陆清玄：“……”

他扭头咆哮：“能不能靠谱点。”

柳梦澜委屈，“老陆啊，你知道的，我打架从来是只顾头不顾尾，这样太限制我发挥了。”

陆清玄没好气，“知道了，可现在……”

“很吃力啊！”

陆清玄也想咆哮。

随着老族长气息的强大，现在这里都快三位仙了。积攒十万年的神尊之力分了三个仙，大家都在抢力量，禁海早晚要镇不住，现在魔域还是九州的小子们在帮忙稳着。

“这些魔君，死的吗？也不过来帮忙。”柳梦澜咆哮。

陆清玄咆哮得更大声了：“还是别来了，我怕这砺风城还要再灭一次。”

柳梦澜：“……”

强者太多了。

禁海太小。

容不下。

眼看老族长已经吸收数百人的力量，冲破仙级，成为了这里继黎落跟黎珩之后的第三强者。

柳梦澜跟陆清玄也不顾一切地冲了过去。

可老族长震开两个人，直接杀向了叶绾绾。

这是一眼就看出谁是关键。

柳梦澜目眦欲裂，“草，这是你逼我的！”

柳梦澜迅速地燃烧本源，冲破禁锢，进入大乘，陆清玄跟燕雎一同愣住了，“老六！”“六师兄！”

天道气息出现在禁海上空，雷劫将至。

柳梦澜擦去嘴角的血，盯着老族长，“老子准备的这最后一招，就是要带你们一起死啊！”

老六的终极打法——同归于尽。

第600章 先天道骨

那强大的气息出现的刹那，叶绾绾跟白简等人身形都跟着一僵。

“六师叔/六师伯……”

陆清玄都快发疯了。

“你又这样！”

做事不考虑任何后果！

“杀我们家小崽，那就是断我们家后，不死不休！”柳梦澜大声反驳，“五师兄，你是还没达到飞升的级别，不然你用得比我还快。”

陆清玄：“……”

“我是该骂你嘲讽我修为低呢还是该欣慰你说我有决心。”

柳梦澜：“……听不懂。”

“反正我要搞死他们！”

柳梦澜根本没回头，直接化为流光冲向了老族长，在关键时刻，把冲向叶绾绾的老族长给撞飞了。

这一冲，直接带人带出了禁海。

“六师伯！”叶绾绾大喊。

魔域上空。

两道强大的气息，一同出现在半空。

所有人的心都在跳。

连青璃他们都惊了。

柳梦澜吸了一口浑浊的空气，沉默住了，环视四周，草，冲太猛，出来了。

但柳梦澜从不会后悔自己要做的事，他看了看底下的禁海，再看了看前方亦是惊魂未定的老族长，柳梦澜露出一个狰狞的笑。

他深吸口气，提起双拳，对着禁海之下，祖坟之地，还剩下的四百多具身躯。

轰了下去。

拳风穿过了海水，越过了天一宗的大家，以刚突破刚飞升的仙之力，对着傀儡以及那一块地方狂轰。

“我去你们的神尊！”

“我去你们的十万年！”

“我去你们永生！”

“都给我死！”

“死！”

借着雷劫还没下来的这一刻，柳梦澜疯狂地发泄，狂风暴雨般的拳头轰碎所有的威胁跟潜在的风险。

轰碎了黎族的禁地。

轰碎了这一座十万年的坟墓。

以及名为罪恶的源泉。

黎时越他们都被这爆发的力量惊得不得不离开禁海。

陆清玄跟燕雎也快速地护着叶绾绾他们离开，除了黎珩跟黎落还在。

海下的一切全部被柳梦澜毁了。

连九大仙君都不得不暂避锋芒。

老族长在咆哮，可柳梦澜在看到叶绾绾他们离开之后，冲向了过来的老族长。

掐着他的脖子，直接砸向了禁海。

柳梦澜狞笑道：“一群恶心的蟑螂！一群阴沟的老鼠，复活，我复活你大爷，我搞死你祖宗！”

他一拳砸向了老族长的胸膛。

拳头砸入了这一个瘦弱的身躯，似乎凹陷了进去。

嘭！

那强大的仙之力带着老族长的身体破山海，穿禁海，直接打入深处。

肉眼所见的一切……全在消失。

这一刻，海水腾空，大地夷平，这一座黎族用了十万年堆砌出来的生命之海，罪恶源泉。

终于，还是在柳梦澜的这一顿发泄之下，消失了。

如流光一般，散了。

所有逃出来的黎族，怔怔地望着这一幕，神色怔然，很久都说不出来话。

有人喃喃说了一句，“没了。”

九座宫殿，没了。

祖坟，没了。

老祖们，也没了。

那被打碎的力量，化为能量，散在半空，有些往黎落去了，有些散在空中，不知道何去何从。

巨大的深渊之下。

就剩下黎落跟黎珩。

只剩下了他们。

柳梦澜站在半空，长发无风自舞，他在大笑，“痛快！痛快！我早就想这么干了。”

砺风城内，禁海的水流溅起半空，又慢慢地落下，可在黎珩跟黎落四周，还是一片真空之地。

柳梦澜就这么盯着他们，露出了更疯狂的笑容。

“接住孩子们。”

陆清玄跟燕雎见状没有迟疑，把白简他们全部推向了青璃的方向。

青璃一个个接住。

白简他们还要入阵，可青璃跟徐阳子、云眠他们拦住了，“不要过去，孩子们，这不是你们能参与的战斗。”

叶绾绾元神直接绕过三人，追在了燕雎他们身后。

可柳梦澜直接弹了一个结界，挡住了他们，喝道：

“不要过来，我还没打完！”

“你干什么！”陆清玄红了眼睛，大声喝道，“不要胡闹，马上封印气息，还来得及！”

还有机会！

“封印什么，不封印，两百年，我忍了他们两百年！”柳梦澜指着下面的老族长跟黎落。

“老七被逼走，几个小的被逼死在砺风城，我那时就发誓，我一定要弄死他们。”

“我用命发誓，一定要搞死他们！”

柳梦澜红着眼睛看向了陆清玄，“就现在，他还敢当着我的面，搞我们家的孩子，当我死的吗？”

叶绾绾颤声说：“六师伯，我没事！你回来！”

柳梦澜望着叶绾绾，语气缓和，“小六，不要自责，跟你没什么关系，六师伯本来就打算与他们决一死战的，之前是担心着你们才不敢出手，现在好了。”

柳梦澜咧嘴，露出大牙，“我没顾虑了。”

陆清玄咆哮，“老六，你不听命令是吗？大师兄说过，不准你拼命！”

柳梦澜叹息，“五师兄，我早就知道的，今天这一战，一个仙君，一个仙，如果让大师兄来，他也必然要解开封印的。”

陆清玄一怔。

迎着风，柳梦澜笑看向了陆清玄，“不然二师兄为什么要抢先动手，他懂，我也懂。”

陆清玄的掌心微颤。

“所以这次我要抢先了。”

柳梦澜转头朝虚空的方向道：“对不住了，大师兄，我要比你先突破了。”

柳梦澜抬指，指向了黎落，“这一次，我先弄你。我就是要看看，到底是你这个十万年前的古神强，还是我这个几百岁的修士强。”

“我就是要告诉世人，什么神，不过如此！”

“我们天一宗，才是最强的！”

话落，柳梦澜封印全开，他全身经脉打通，道之气释放，身上宛若镀了一层白光。

圣洁如玉，神圣而不可逼视。

在他身上涌动的气息，是与白简相似的力量，但又不同。

青璃等人失神地看着柳梦澜，望着那从他体内不断蔓延出来的纹路，以及那透着规则的强大气息。

“先天道骨！”

云眠跟徐阳子纷纷变色，这是百万里挑一的道骨体质，先天的修道者。

与先天灵骨、魔骨并列罕见的十大体质之一。

此刻，呈现在柳梦澜身上的是——道纹。

第601章 两个飞升者

那透着淡淡金色的纹路，从柳梦澜的胸膛开始，遍布向他的四肢，以及额头。

此刻的柳梦澜，是那个柳梦澜。

可又已然不同。

他的眼眸透着淡淡的金色，指着黎落，浑身气息无比强大。

陆清玄望着眼前的师弟，面露绝望，因此刻，随着高空的雷声，那一座仙门快要降临。

“老六！”

陆清玄咆哮。

可声音里全是哽咽。

柳梦澜没有回头去听，或许也不敢听，他直接冲入了禁海，抓住了这最后的时机。

搞死一个也行。

杀一个打平，死两个是赚。

他一拳轰向了黎落，可黎落也反应过来，两人在禁海行动，一招一式，都粉碎了空间。

蒸干了海水。

那气息波动，荡开在魔域，叫所有人都胆颤心惊。

周天锁辰大阵，已经有崩溃的风险，宋琴他们可以封住一个渡劫期高手的全力一击。

可扛不住两位仙君的打斗。

宋琴哑声说：“快扛不住了呢。”

秦北：“那也得扛！”

整座魔域数百万生灵以及他们九州大半修士都在这里，他们不能退，一退，那就是全部。

所有人都施展出所有本事，一同扛住魔域。

而在他们支撑的时候，两股力量也从魔域之中出现，撑在了他们的身后。

两名魔君入阵。

是银霜跟赤炎。

冰雪与火焰同时交融于天地，而后化为一座巨大的阵法，落在锁辰阵法之外，稳住了即将崩溃的魔域空间。

银霜结印，出声，“其他人，速来。”

唐安禾十一人，立刻入阵。

十三位魔君，助力九州修士。

这一刻，不是九州与魔域的战斗，而是九州与魔域的合作，赤炎破口大骂，“老子在睡觉呢，你把我捞出来。”

“老巢都要没了，你还睡？等你死了，睡个够。”

赤炎：“……”

谁能想到，一直在禁海的银霜，在察觉情势不对，又发现唐安禾带来的魔君之中没有赤炎之后，直接冲去他洞府，把在睡觉的人连拖带拽给拖出来了。

十三魔君，守魔域十三城。

没人知道，魔君与城池，一直都是相辅相成，在关键时刻，他们可联合魔城之力，配合阵法，借星辰之力，定住魔域。

与周天锁辰大阵有异曲同工之妙，不过周天锁辰大阵是修士为星辰，银霜他们是真的可以借星辰之力。

也是这片刻，从十二城内投射出来的流光，与天地十二星辰对应，十二股力量交错在一起，帮助他们稳住了魔域。

所有人都松了口气。

但银霜也盯着柳梦澜跟黎落，面带忧色，“现在是两个人打，如果等会再加上黎珩跟那个老头，就难说了。”

“我看那阵法里的小子也要醒了。”赤炎还一头雾水，他烦躁地抓着头发，“这些古族，到底搞什么，我们魔域欠他们的吗？全躲这里来了。”

“那就要问云初了。”

银霜看向了虚空里，还与洛清风交战的云初，这个人不紧不慢地拖延着。

好似早就等着这一切了。

一旦这方四位仙君两败俱伤，那云初……确实是可以坐收渔翁之利的。

银霜按住了胸口，这一口气顺不下来，“我总觉得不太好。”

赤炎：“还能比现在糟糕？”

银霜看向了他，“你说呢。”

柳梦澜与黎落正在交战，即便十二城的力量已经交错而出，锁住魔域空间不崩溃。

可那强大的仙之力，还是叫银霜跟赤炎他们感觉到了心惊肉跳。

“就他们这情况，不去虚空打，来这里打，这不是想要带走一大片陪葬吗？”

“天一宗的柳师兄是想带，可黎落看出来了，不愿意进。”

“他当然不愿意进，虚空那一头，还有一个呢。”

“顾苍澜！”

银霜跟赤炎突然想起来这个人，一起往虚空看去。

可顾苍澜已经不在原地，大家迅速寻找，果然在禁海底下的空间，找到了顾苍澜。

他过来了。

赤炎扭头问：“再来一个，五个了。”

银霜：“……闭嘴了！”

再打下去，九州都要没了。

这场景，让他们梦回灭仙之战，可当年的灭仙之战有天一宗的飞升者，现在呢。

“也有的。”唐安禾低声喃喃，“而且也是天一宗的。”

顾苍澜跟柳梦澜都是。

顾苍澜穿过虚空，一把擒住了黎落挥出的拳头，可黎落狡猾地脱开，反而打出一掌，打向了他的胸膛。

顾苍澜抬手硬接。

嘭。

气息撞开。

顾苍澜摔入虚空，虽然很快就稳住了，可九州修士面色还是一白。

“完了，连顾前辈也打不过。”

“你个白痴，以为顾道尊弱吗？你们要搞清楚，这位黎大族长现在可是仙君实力，而顾道尊只是渡劫，这都差多少个境界，可他只是摔入虚空，不是魂飞魄散。”

“那这么说，他……”

“他应该也封印了修为。”

“那……如果他解开封印，岂不是……”

“不敢说，但可能有玄仙之力，更强一些，那就是仙君之力。”

“所以天一宗这几位长老，其实都能飞升？”

“嗯。”

都能飞升。

只是仙门未开，他们不敢飞升。

只是心有挂念，所以不愿飞升。

可眼前这情况，他们不知道顾苍澜是不是也要解开封印了。

柳梦澜也看到了顾苍澜的出现，他有些手足无措，可顾苍澜看向他的目光没有责怪，唯有温和。

“先把他带进去。”

只是一个对视。

柳梦澜就明白了。

弄进虚空，孩子们才能安全。

九州才能安全。

第602章 跨越规则而来的男人（三更）

柳梦澜当即转动念头，转身冲向了黎落。

用拳头不行了。

那就用脑袋。

柳梦澜直接拿头去撞黎落，仗着仙躯的强大，顶住了黎落，把人直接撞进了虚空。

不管黎落往他身上砸出了数拳。

他都没放开。

只有一个念头，送他进虚空。

连顾苍澜都被他这决绝的手段，给怔住了，可他很快冲上去，挥动拳头，抵住了黎落的拳。

让柳梦澜的血不再往外吐。

两个人拼尽力量把他送入虚空。

这个时候，从废墟里爬起来的老族长也冲向了黎珩，他还在叫着，“把力量还来！还给始祖！”

阵法内的黎珩本来就快要苏醒，被老族长这一撞，叶绾绾落在阵法外面的防护力量也被打碎了。

进而惊动了黎珩。

黎珩睁开眼来，看向了老族长。

两人目光对视，老族长的心头就是一颤。

黎珩一拳打出，直接送他入虚空，虚空大开，战场之内，是四仙三渡劫。

随着他们的打斗，禁海之下的虚空入口，在不断修复又被撕裂之中循环。

叶绾绾想要进入，可被燕雎拦住了。

燕雎按住了她的脑袋，“不要去，即便师兄们今日身死，他们也不会后悔。”

即便燕雎的眼圈微微发红，可他的声音依旧坚定，“因为换了我们，也一样。”

叶绾绾怔怔地看着，只觉得浑身血液都在逆流，尽管她没有鲜血，只剩下一个元神。

可为什么那么悲伤。

为什么那么难过。

这种无能无力的绝望刻进了骨子里，叫她很想嚎啕大哭，似乎在很久很久以前，也曾这样过。

在很久很久以前，也曾这样绝望过。

“不要。”

“我不想他们死。”

叶绾绾抓着燕雎的袖子，哭着道：“小师叔，是不是我不够强，是不是我……不够努力。”

“是不是只要我再努力一下，我就能救他们。”

燕雎悲伤地摇头，“不是的，小六，不是你的错。”

叶绾绾眼泪克制不住。

仙门就在头上。

柳梦澜的生死就系在这上面。

叶绾绾看着这一座曾经把裴玄逼入第十州的仙门。

“都是它。”

“都怪它。”

“既然界定这个世间有仙，为什么又管不住仙，既然压制不住四大古神，为什么不早早遏制，既然知道自己的力量弱，为什么不变强一点，既然一个仙界不够，为什么不开一个神界！”

“人心贪婪，可你天道何尝不贪婪，四大古族养着族人，你天道何尝不是养着我们！”

“管不住这些人你就开启灭仙之战，那你自己开啊，凭什么后果就要我们承担，凭什么你的错，就要我们天一宗的来善后。”

“凭什么我的师伯们就要死！”

“凭什么我师父就要走！”

叶绾绾仰天咆哮，“天道，你瞎啊！”

天道，你瞎啊！

那回音不断回荡开，如三万年前的那一声嘶力竭的怒吼，“天道，你瞎！”

灵市内。

灵主似有所感，突然往外望去。

叶绾绾下不去禁海，可她仰头望向了仙门，她化为流光冲了上去，打碎它。

只要打碎它！

师伯就能活着了。

那元神之力疯狂燃烧，如强大的流光盛放在天际，叫所有人都无比吃惊。

“小师妹！”

白简也冲上去，可被陆清玄死死地抱住，燕雎追着叶绾绾上去，可唯有叶绾绾穿过了雷劫。

那强大的元神，是他们所有人见过的之最。

那深藏在元神里头的力量，砸在了仙门上，仙门震动，巨大的结界呈现出来。

把叶绾绾狠狠地撞飞出去。

那是天道之力！

“小六！”

“小师妹！”

所有人都目眦欲裂。

可在天道之力就要击碎叶绾绾的元神之时，另一股力量包裹而来，卸去了天道之力。

护住了叶绾绾。

挡在仙门前方的是一股温柔的流光。

徐阳子跟云眠等人微微变色。

“这是……”

银霜：“……草！”

灵主！

“不是现在。”

轻喃声响在了半空。

一股力量包裹住了叶绾绾，把她温和地护在天空，轻声说，“不是现在。”

叶绾绾望着不可侵犯的仙门，看向了萦绕在自己身周的力量，泪眼朦胧，“可我能怎么办，前辈……”

“我要怎么办？”

“我还能留住谁。”

虚空的战役，越发激烈，四仙三渡劫，他们占了两仙两渡劫，可柳梦澜一旦离开，剩下的呢。

大师伯还要再解开封印吗？

她还要再失去一个亲人吗？

“我承受不住了。”虚空里，叶绾绾哭的像个孩子，而她本来也是个孩子。

“前辈，我该怎么办。”

灵主抬手轻抚过她的脑袋，他抬手而动，把一直在试图往前冲的梦灵跟星泽给引来。

“主人！”“臭丫头呜呜你果然活着！”两灵护在了叶绾绾的身侧，不断地围绕着她说话。

可灵主知道，叶绾绾已经乱了心神，所以她一句没应。

他轻声说：“你再等一下好不好。”

他话语里带着劝哄。

银霜：“……兄弟你这样的语气从未对我说过。”

叶绾绾想点头，可眼泪克制不住。

灵主望了望虚空，柳梦澜那是不管不顾了，想着死在虚空也比死在雷劫下强。

所以都是拿命在拼。

顾苍澜看似不急不迫，实则也早已经做好了牺牲的准备，而黎珩与老族长的战斗，倒是不担忧。

黎珩是占上风的。

叶绾绾已经把能做的一切都做了，知道黎氏神尊复活的事情阻止不了，那她就自己创造一个神尊。

以一打一。

这么聪明的丫头啊。

可还是被柳梦澜的打法给吓到了。

灵主轻摸了摸她的头，“你家六师伯，该打。”顿了下，“你两百年前的做法，也该打。”

叶绾绾埋头痛哭。

灵主轻声说：“别担心，他们不会有事的。”

叶绾绾泪眼朦胧抬起头，“真的吗？”

“嗯，不会有事。”

灵主轻声说，“之前我不敢说，但我现在敢了。”

随着虚空漩涡打开，一股强大的气息从里面溢出来，灵主轻声说，“你看，谁来了。”

叶绾绾还没回头，就听到清冷的声音响在了半空。

“真是够了。”

叶绾绾的身躯一僵。

顾苍澜的身形也猛然一滞，所有人都不敢置信地看向了虚空里出现的男子。

那一头过膝的银白长发，披散在身周，自带的风雪，萦绕在虚空，令本来就不高的温度骤降。

裴玄站在了那里，看向了虚空战役，又看向了半空的叶绾绾，眸色深深，“我不在，你们就把自己弄成这样？”

叶绾绾眼泪再也克制不住。

“师父！”

白简等人也跟着哭出来。

“七师叔！”“七师伯！”

“——他们欺负我们！”

第603章 最强的男人，没有之一

“他们欺负我们！”

李万知张口就哭。

灵主失笑，“还挺会告状的。”

裴玄闻声看了一眼李万知，就见他哭的满面是泪，他摇了摇头，又望向了叶绾绾。

“小徒弟。”

叶绾绾立刻哭着喊：“我在，我在！”

裴玄眼神温柔，“别哭。”

叶绾绾立刻擦去眼泪，可越擦越多。

“我不哭，我不哭。”

裴玄与灵主颔首，对视一眼，得到对方的回应之后，裴玄转头看向了黎落跟黎锻。

他踏步而出，出现在了黎落跟柳梦澜的中间。

柳梦澜还要拿头撞黎落呢。

被裴玄按住了。

“六师兄，教了你那么多术法，怎么还用这种。”

柳梦澜被按住，往前冲了两下没冲动，抬起头一看，发现是裴玄，他嘀咕：“我这是脑袋被砸太多下，被砸出幻觉了吗？怎么看到老七了。”

裴玄挑眉，“那我再打一下？”

柳梦澜：“……”

“卧槽，老七！”

裴玄拍了柳梦澜一下，就见柳梦澜一身气息开始被封，直接往后退去。

柳梦澜：“……”

裴玄迈步迎上黎落，四目相对，黎落突然……慢慢地后退。

不止是他，此刻连云初都望了过来，垂眸间，响起一声叹息，“糟糕。”

情况不妙啊。

他慢慢地后退，远离这方战场。

洛清风也发现了。

这人想跑。

可刹那间，空间封锁。

裴玄淡声说：“各位，来都来了，就别走了。”

云初讪笑，“我就是路过。”

裴玄没看云初，他慢步走向黎落，“黎族十万年凝聚出来的神尊么？巧了，我还没打过神尊。”

黎锻在一旁听到声音，心头颤动，“你……你是谁？”

“我？”裴玄低笑出声，“被你们欺负的人的家人啊。”

他迈出一步，当下，只觉得虚空泛起一阵涟漪，它轻轻地扩散，继而，规则锁定。

所有人都定在了半空。

动弹不得。

裴玄抬眸，“所以来找你们算账了。”

他抬掌而动，一掌打向了黎落。

明明还隔着一段距离，可隔空打出的这一掌，如不可撼动的规则，打在了黎落的胸膛。

震动。

黎落在半空猛然晃动了一刹那。

而后，砰然飞散。

整个身体刹那破碎。

这一具老族长精挑细选的肉身，直接没了。

无数的精元飞了出去，这瞬间，黎落的肉身点滴不剩，黎锻眼睛瞪大，他不敢置信。

“不——”

黎锻冲了过去，满空捡起散落的精元，想要收集在自己的身上，可怎么都塞不进去。

“不！！不——”黎锻崩溃尖叫，“这是我们的始祖，是我们的希望！”

“是我们全族的光！”

裴玄淡声道：“光？不是早就灭了吗？”

黎锻尖叫：“你怎可如此！”

“区区一点残魂之力，也不知道你们十万年牺牲个什么，感动自己吗？”裴玄抬掌一挥，就见漫天的精元聚在了一起，凝聚成了一个强大的虚影。

那是一个十分高大，而且硬朗的身影，从健硕的肌肉以及臂膀，能够看出来，这是一个常年锻炼的炼器师。

一个非常强大的炼器师。

百炼神尊，黎万钧。

虚影的出现，叫黎锻宛若看到了希望，眼睛突然亮起，又冲了过去，“古神，是我们的古神！”

“大家快拜，这是我们的神啊！”

“快拜啊！”

黎时越等人怔怔地看着，但没人行动。

裴玄看向了他，“拜什么？”

“这个吗？”

他抬指而起，一滴水珠聚在指端，他当下弹出，嗖，水珠闯入了虚影的胸膛。

嘭。

虚影嘭然消散。

没了。

黎锻惨叫：“不要——”

“别慌，还有。”

裴玄挥手再凝残魂，又聚成了一个虚影，黎锻的惨叫声戛然而止，他冲到了虚影面前，这一次想要护住。

连黎珩都没追他了。

可裴玄抬指一弹，继续粉碎。

“再来？”

黎锻惨叫，“你为何如此！为何！”

裴玄：“哦，因为我喜欢。”

挥手间，居然再聚来神尊的残魂。

这是要再来一次。

顾苍澜眼含热泪地望向了裴玄。

柳梦澜呆呆地坐在虚空，他身上被罩了一个光圈，也动不了多少，可瞧着裴玄的举动，他还是努力地抬起手。

鼓掌。

“棒！”

青璃等人也都满眼不敢相信，裴玄的加入，使得局面完全逆转，什么牺牲，什么担忧，都没了。

此刻他站在虚空，就是那个最强大的神。

“我怎么觉得……”宋琴等人斟酌，“裴道尊是在鞭尸呢。”

秦北小声说：“不用觉得，他就是在鞭尸。”

黎落的肉身已经被直接打碎了，从他体内逃出来的精元，是一点又一点破碎的魂魄与精元。

裴玄聚了又碎，碎了再聚。

反复五次。

把黎锻绷紧的神经拉紧了，又断开，再拉紧，又断开，一次都足以叫人精神不济。

而五次呢。

直接疯癫。

此刻的老族长黎锻，已经精神失常，他在满空捡着神尊的残魂，哭着道：“始祖，是我们没用，是我们……没用啊！”

他大哭大叫。

本来就不稳定的仙之气息，彻底在溃散的边缘。

“十万年？一个愚蠢的裴家就罢了，居然又多了你们一个，”裴玄淡淡地看着哭哭闹闹的老族长。

老族长声嘶力竭，“你们懂什么，懂什么！我们已经没了飞升的希望，什么都没有了，不拼这一把，就只能永远停留在这里，躲在这一个小小的空间界！”

“血脉之力越来越弱，天才越来越少，再不出飞升者，我们就沦为普通人了。”

“普通人了啊！”

老族长嘶声大哭，“我们可是古神之后，是十万年的王者，是这个世间所有人最敬重的氏族，可现在呢！”

老族长大声痛哭，“都把我们忘记了，全部忘记了！”

“我们可是最辉煌的一族，是古神血脉！”

“是这个世间最强大的一族，而不是普通的修士，我们尊贵，我们强大，我们是这世间的第一！”

老族长大声哭喊，声音回荡在魔域，带着极端的疯狂，“我们——是最尊贵的。”

“没有人能够忤逆我们！”

“那——才是我们的时代。”

在他的眼底，闪现的是当年黎族屹立在权势巅峰的一幕，是他们翻手为云覆手为雨的过去。

是他们说一不二的时代。

“哦，然后呢。”

老族长一怔，他看向了裴玄。

裴玄望着他，“尊贵的过去，还是过去了，你们，结束了。”

老族长双眼血红，他大声喝道：“我不信——”他全身仙力运转，却是要自爆献祭。

可仙之力刚行动，就停滞了。

裴玄指间弹出一朵雪花，时空静止，他的声音如冰雪一般冰冷，“不信又如何。”

“你的神尊，没了。”

“现在，是我们的时代。”

他抬手一挥。

直接削去了老族长的境界。

那强大的能够让所有人忌惮的仙之力，在裴玄这一掌之下，彻底粉碎。

嘭。

如雪花一般，散了满空。

老族长呆滞地看向了裴玄，可随之又是一声炸响，他的身躯彻底破碎，连碎片都没留下。

散了。

全场鸦雀无声。

“浪费时间。”裴玄掸了一下衣服，转头看向了另一个人，“轮到你了。”

云初：“……”

第604章 堂哥，小心身后（修，重进）

“我真是路过。”

云初摸了摸鼻子，讪笑道，“裴道尊，不会真的要我的命吧。”

裴玄抬眸看了看他，“你说呢。”

云初举起手，忙说：“堂哥，我真没打你们家的人啊，我就是在这边吸了吸黎族的气运。”

“看，都是你二师兄在打我，我没还手。”

洛清风：“……”

原来他等在这里。

柳梦澜叫起来，“臭小子，挑事的就是你，砺风城害得小六引神罚同归于尽的也是你！”

“诶诶诶，柳长老可别这么说，我可没逼小侄女引神罚，我是砺风城的城主，城内出事，我是肯定要出来看一看的，你们看看，后来小侄女他们把城都给毁了，我都没找他们算过账。”

“因为我们是自己人呀。”

“而且砺风城下埋的人也跟我没关系，我才多大，怎么可能会是我埋的呢。”

云初笑道，“对吧，这时间对不上呢，堂哥，您即便作为第十州的天道，也要讲点道理，不能随便干涉我们此地的……因果呢。”

那轻轻的两字，夹杂着笑意。

似乎也带着提醒与警告。

裴玄望定着他，“威胁我？”

云初吓死了，“别别别，绝对没有这个意思，只是想提醒堂哥哥，上面在看着呢。”

他手指了指天空。

柳梦澜修为被封，可仙门没散。

雷劫仍在。

九州有九州的规则，裴玄贸然越界来此，即便他是为了诛杀两个不该存在这个世间的人，可对规则来说，依旧是挑衅。

他——可是第十州的天道。

干涉九州规则。

那就是天道与天道之战。

“堂哥，我可以认错的，”云初含笑望向了裴玄，“你也不想走不是吗？”

“所以我走。”

云初举起双手，身上脸上被打得鼻青脸肿，可他还真如他所说，没还手。

而且愿意离开。

柳梦澜瞧着他的身影，“这小子，怎么比我还能屈能伸。”

云初含笑说，“因为我是真心佩服堂哥的，毕竟谁都修炼不成的天道，您成了。”

裴玄看着他的身形慢步走入虚空，突然出声，“慢着。”

云初心脏一跳，直接漏跳一拍。

他很清楚，如果裴玄出手，他绝对没有活路。

可他也在赌。

赌裴玄不是过来只杀人就走，他想留下的，而想留下就得收敛力量，不让天道察觉。

云初也赌九州天道不会坐视一方天道在它此地动手而不管，实在不成，他还有一招。

就是这一招比较缺德。

所以云初一直笑着，笑得灿烂，可他的笑容永远达不到眼底。

裴玄看了看他，“想走可以，接我一掌。”

“欸？”云初诧异，“那我还能活吗？”

裴玄淡声道，“跟我有关系吗？”

云初：“……”

“我只问，你接不接。”

“接不接！接不接！”柳梦澜大声说。

云初转头，“柳长老，你好坏。”

柳梦澜：“……你好恶。”

云初无奈叹息，“一定要吗？”

裴玄抬起手，掌间冰雪之力浮动，“不帮小徒弟报这个仇，我会睡不着。”

“您这个修为还需要睡？”

“还是要的。”裴玄望向了云初，“或者，你跟我过去第十州玩一玩？”

云初立刻举手：“我接。”

“不过堂哥，能不能手下留……”然而话音未落，裴玄已经行动，他踏步靠近，与云初两人四目相对。

“留情？你我之间有什么情吗？”

一掌碎了虚空，打向了云初，即便云初已经努力地撑起双手，接住了裴玄的一掌。

可终究也只是卸去半掌力道。

虚空在前方寸寸崩裂，云初嘴角的血没停过，就是身体都在这掌力之下变得破碎。

如瓷娃娃一样，出现了无数裂缝。

只是云初拼命地挡住了。

他张着嘴，吐出来的血没停，可他还是努力笑着说，“堂哥，你其实没想我活着离开是吧。”

“我真的很伤心，比起叶绾绾，你都不带疼我一下。”

“我……也是你的弟弟啊。”

云初染血的手掌抓住了裴玄的手。

“既然这样，那弟弟也有一招。”

他大笑出声，却是在虚空深处，释放出一个强大的气息，那是一座阵法。

也是一个入口。

一个破败的空间界，里面酝酿着无数的魂魄之力，力量在虚空爆开。

无数魂力冲了过来，卷向了裴玄。

两人的身周，全被这厉魂包围。

柳梦澜跟顾苍澜同时变了神色，两个人想要冲进去，可靠近不了。“这是什么玩意？”

“是裴族。”

死去的裴族！

云初抓着裴玄的手掌，还在笑，“看看，熟悉吗？都是你杀过的族人啊。”

“然后呢。”裴玄十分平静，“觉得我会后悔？这不太可能吧。”

云初已经是在强撑。

可他还是努力地抓着裴玄的手掌，死也不肯放，闻声他笑了起来，“也不用后悔。”

“一群垃圾，死了也就死了。”

“可堂哥，你走就走了，为什么不带我一起呢。”

“我也是你的弟弟啊……”

云初望向了裴玄，双眼通红，“我也是被抛弃的人啊！为什么丢下我一个。”

裴玄这一回终于正眼看了看他，“裴云？”

云初微怔。

他望了望裴玄，“你……”

“记得你？很奇怪么。”裴玄淡淡地看向了他，“跟我一起被抽血的倒霉鬼。”

云初手心一紧，他看了看裴玄。

他……记得。

云初突然松开手。

“算了。”

他笑着跌入虚空，破碎的身体，皆是裂缝，底下的流光都透了出来，可这刻，无数怨魂追逐他的方向而去，补全着他破碎的肉身，只是看情况，很难补了。

云初望向了裴玄，笑着道：“堂哥。”

“小心身后哦。”

他唇瓣微动，故作提醒，却又跟着诡异地笑了笑，人眨眼也跌入混乱空间，不见了，是生是死，尚不可知。如他的立场，模糊不清。

裴玄神色淡淡，他没回头，但那一个被打碎的残魂，已经又重新聚了起来。

且这一次，吞噬了老族长散在半空的修为与魂魄，慢慢地立在了虚空。

似乎刚才破碎的神魂，在得到老族长黎锻的力量之后，这一会儿才彻底完整。

四周无声。

只听他发出一声感慨，“真的是很久没看到这修仙界了。”

众人深吸口气。

“神尊……”

九大仙君也微微出神。

他……

真的回来了！

第605章 这样，不犯规吧？（三更）

裴玄淡淡地回过头，“所以让你再看最后一眼？”

大家：“……”

柳梦澜仰头挺胸，就是这样！

不愧是他家老七！

百炼神尊闻声看了看裴玄。

此刻的他不过是一道残魂，可气息依旧强大，然而在看不透的裴玄面前。

柳梦澜觉得还是自家师弟更胜一筹。

百炼神尊淡淡地看了看裴玄，“是不是太狂妄了，年轻人。”

“狂妄个屁！”柳梦澜破口大骂，“你一个捡着后辈血肉吃的伪仙尊怎么好意思说这种话。”

“有种停下吸收的动作。”

“别吃了！”

百炼神尊动作微顿，他转眸看向了柳梦澜。

柳梦澜坐在光罩之内，看气息，已经能入仙界。

只是被封住了。

连手脚都不能大幅度的动弹，最多只能拍拍手，以及动动嘴，所以他疯狂动嘴。

“吃吃吃，要不要脸，吃自家后代的血肉，也不怕折寿，还神尊呢，我还尊神。”

“一尊神经病。”

大家：“……”

百炼神尊沉默地看向了柳梦澜，他捏紧了拳头，“如今的修仙界，真是不同了。”

“便是以前的仙君们见了我，谁不是恭恭敬敬的。”

九大仙君：“……”

九仙君转头问：“嗯？在说我们吗？”

“……”你不开口没人当你是哑巴。

柳梦澜随话就上：“咋了，你老族长附身吗？张口闭口以前，你已经死了老兄，看看自己，就剩下一道魂，没希望啦！”

百炼神尊突然挥手。

虚空碎石凝聚而来，如疾风骤雨的流星之雨，猛然扑来，撞向了柳梦澜，这是要把他连人带结界粉碎。

柳梦澜立刻就要站起来，拿头去顶。

可裴玄把他脑袋按回去了。

抬手一挥。

流星粉碎。

柳梦澜小声说，“给点面子，小七七。”

裴玄松开手，淡声说：“我原以为我还要再打几次，你才舍得出来，如今既然来了，那就别走了。”

裴玄闪现，贴近百炼神尊。

百炼神尊轻蔑冷笑，他抬掌弹出，欲要碎了虚空，送裴玄入虚空界。

可这一指是弹出了，虚空是碎了。

但裴玄抬手就按住了。

迅速回补的虚空，以及不断被限制的规则之力，叫百炼神尊变了脸色。

“不对。”

“你用的不是此地的规则之力！”

裴玄一掌把他打了出去，就见残魂再破碎，可它又在远空凝聚在一起，刚成形的百炼神尊神色骤变。

“你是谁？”

裴玄漫不经心地问：“你打不过的人，能是谁。”

“天道？”神尊变了脸色，可很快他又否认，“不可能，它没你这么年轻。”

“没听过长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗？老天道，退了。”

“……”

百炼神尊心态崩了，“怎么可能，如果它退了，我们四个人怎么还会被封印在……”

百炼神尊声音突然一顿。

裴玄跟柳梦澜一同反应过来：“嗯？封在哪里，需要我们去收尸吗？”

百炼神尊：“……”

“你不是此地的天道！”百炼神尊接了几招，终于确定一件事，“你是哪来的！”

裴玄淡声说，“天地之间，诞生出来的。”

老六接话：“年轻的，帅气的，小天道。”

裴玄：“……”

柳梦澜疯狂鼓掌，“老七，削他！”

说话间，裴玄又杀了两次，可百炼神尊的残魂又聚在一起。

柳梦澜：“……这厮怎么还带原地复活的。”

裴玄淡声说，“打碎它一次只能削弱它一点，如果要完全粉碎，至少要几千下。”多的话，要上万次。

柳梦澜立刻明白了，“多无聊的动作。”

“嗯，浪费时间。”

“要不给它弄具肉身，再继续杀，装进肉身之后，打碎肉身的杀伤力是不是高一点。”

“神尊之魂，普通肉身装载不了。”

柳梦澜拍了拍胸口，“我很乐意奉献出自己。”

裴玄睨他，“你想死了？”

柳梦澜：“……”

顾苍澜漫不经心地过来，站在了柳梦澜的身后。

柳梦澜抱头蹲下。

裴玄说：“大师兄，先带走六师兄，我处理一下。”

不就是几千下。

他一下下来。

他不缺耐心。

炼器捶打的动作，比这个次数多多了。

当器炼了就是。

百炼神尊神色微变，他毫不迟疑，遁入空间，然空间封锁，根本无法离开。

他也不急，迅速凝诀。

却是招来天道之力。

“既非此地天道，那你就不该逗留，这不是你能肆意妄为之地！”百炼神尊厉喝出声。

高空天道威压猛然落下。

可柳梦澜跟顾苍澜、洛清风等人猛然望去，“你敢！”

便是叶绾绾、白简、黎砚他们也一个个站了起来，那整齐又凌厉的气势。

一同凝聚在一起。

形成了一股守护之力。

护住了裴玄。

对抗着即将落下的天道威压。

柳梦澜又站起来了，破口大骂：“我家老七是给你擦屁股，你敢欺负他，告诉你，我们就全宗门反了！”

“反了！”

“不就是诛天吗？那就来！”叶绾绾寒声道。

白简跟李万知、黎砚、方鹤安他们也一同站了出来。

“没错！”

与此同时，宋琴等人一同结印，随着周天锁辰大阵的固定，却是用行动证明，大家是一起的。

而青璃他们也站在了陆清玄他们身边，结印入阵，“陆师兄，算我一个。”

陆清玄回头，就见徐阳子跟云眠他们都在。

“虽然我们四个人是打不过一个仙君，但凑一凑，还是能跟渡劫的拼一拼。”

“实在不行，大家就一起冲仙门了。”

云眠淡声说，“一个人推不动，那就一群人推。”

徐阳子叹气，“打破个洞也行。”

青璃：“……也行吧。”

九州大部分战力都在此地，凝聚在一起的念力，并不比古族十万年的坚持弱。

而这力量凝聚在一起，可成金光，可成守护，护着裴玄。

此刻，从九州天地之间流走的天道信仰，是慢慢地加注在裴玄身上的。

——这个第十州的小天道。

而这，是天道最害怕的东西。

裴玄微怔，感受到他们的维护，他笑了笑，而余光接触到某道身影，他也主动收回手，拉了拉袖子，“行，我不动。”

“别人动。”

在百炼神尊与天道刚刚松了一口气时，裴玄话锋一转，把战场让了出来。

“来。”

裴玄拉了一张凳子，自己坐在了虚空，“请。”

“我看着你们打。”

在大家意外时，就见黎珩慢步走了出来，走向了百炼神尊。

裴玄托腮，含笑道：“这样，不犯规吧？”

天道：“……”

第606章 久违的打闹

柳梦澜赶紧附和：“不犯规不犯规。”

“都是九州人，打的是九州的神尊，怎么能叫犯规呢，这天道也是奇奇怪怪，咱们老七也是九州出来的。”

“算起来都是老乡。”

“急什么眼。”

柳梦澜笑嘻嘻的。

顾苍澜一拳头揍下去，“闭嘴，我还没找你算账。”

柳梦澜委屈。

“大师兄……”

顾苍澜看着裴玄，有很多话想说，可也知道现在不是时候，仙门还在。

柳梦澜的劫还没过。

裴玄似乎也想到了，他说，“大师兄，别担心，三天后就散了。”

寻不到柳梦澜气息，这雷劫也酝酿不了太久。

顾苍澜眼圈微红，“小七……”

“不着急，我们有时间叙旧的。”裴玄温声说，“先解决掉这个。”

黎珩已经上去了，所谓的神尊再强，现在也不过是个残魂，而黎珩可是实打实的玄仙级别。

而且因为已经死了，脱离在六界之外，所以不受天道管控。

可以说，黎家这十万年的心血，其实也没白费，好歹堆出了一个黎珩。

唯一可惜的是，有意识，但不多。

终究还是差了一点。

若是黎锻他们没走歪路，黎珩的成就不会弱，只可惜黎族还是一叶障目了。

裴玄坐镇虚空，就这么看着两个人打，他不出手，只是锁定虚空，让百炼神尊无处可逃。

最后只能与黎珩面对面，分出一个胜负。

一个人打一个残魂几千下是很无聊的，但看一个人杀另一个人几千次还不重样。

那还是有点意思的。

眼看柳梦澜的气息被慢慢压回去，裴玄还与顾苍澜说起来，“大师兄，要不，我也给你封一个？”

顾苍澜：“……”造反了你。

柳梦澜却是立刻举手，“封封封，我支持！”

顾苍澜瞪过去。

柳梦澜继续抱头。

“我觉得可以。”洛清风也走了过来，“小七，给大师兄也下一个封印。”

顾苍澜：“……”

“你们这是做甚。”顾苍澜头疼。

洛清风叹气：“你们不知道，这两百年，我每天半夜都要守在大师兄的洞府门口，怕他半夜飞了。”

顾苍澜：“……”

柳梦澜探头，“还能这样？二师兄难道不是喝多了直接睡在大师兄洞府吗？”

洛清风给了柳梦澜脑袋一下，“我是这种人吗？”

“不是，但你是这种师兄。”

“……”

洛清风跟顾苍澜气笑了。

“我看你就是欠打。”

虚空处，有人敲着结界。

咚咚。

陆清玄眼巴巴地站在外面，还跟着一个燕雎，燕雎后面还跟着五个小的。

四人：“……”

“这虚空也不是什么好地方，总不能都进来坐着吃瓜子吧。”洛清风摇头无奈。

柳梦澜嘿嘿说，“不吃瓜子改吃席可以吗？”

大家：“……”

柳梦澜：“……我知道错了。”

-

“错在哪了。”

通灵阵内。

十三颗星辰同时亮起，李明德淡声响在了阵内。

被压在砺风城城头的柳梦澜思索了半天，干脆道：“我想不出来，要不掌门师兄帮我想想吧。”

陆清玄咆哮：“你还不知道错在哪呢？”

“五师兄知道吗？”

陆清玄：“……”

柳梦澜转头，“大师兄知道吗？”

顾苍澜：“……”

柳梦澜叹气，“我错在这两百年没联络你们，可拼命打架这个事，我没错的，不拼命，总给自己留余地，谁知道会不会被人釜底抽薪反转，要打，当然是要把对方往死里打，这还是师父教我们的。”

“而且我这个脑子吧，也不会耍什么阴谋诡计，我就只能这样了，嘿嘿，还好大家都没事。”

大家闻声叹息。

李明德说：“这次回宗，百年禁闭。”

柳梦澜嗷呜一声，“掌门师兄。”

李明德：“会给你做饭吃的。”

柳梦澜一噎，改口说：“……那你不如关我两百年。”掌门师兄的饭，可不容易吃。

陆清玄气笑了，“臭小子，”可伸手要拍打的动作在碰到柳梦澜时，忍不住改成了抱着。

“臭小子……呜呜……”

柳梦澜拍了拍陆清玄的背，“吓死了吧。”

陆清玄哭骂道：“你还好意思说，你差点就升天了知不知道。”

“嘿嘿，我这叫吉人自有天相，五师兄莫慌，这不是又活了一天吗？下次我……”

“没有下次！”

六人齐声说。

通灵阵内，裴玄淡声说，“下次就送来第十州吧。”

大家齐声：“可以。”

柳梦澜扭了扭身子，“那我只能烦你了小七七。”

裴玄：“……”

裴玄思索片刻，“要不开辟另一个州，你自己住？”

柳梦澜：“……好残忍。”

柳梦澜吱哇乱叫，好半晌，寻隐才出声，“这个通灵阵内，几个小崽都在的。”

四周无声，柳梦澜僵住不动。

陆清玄：“三师兄，你以为老六的窘态小家伙们没看见吗？他们可都在这里……”

陆清玄转头就见四小只蹲在虚空入口，围绕着虚空里面的裴玄，开始互相交流：“真的是七师伯。”

“七师叔越来越厉害了。”

“一招封锁虚空，这就是天道的能力吗？”

“我以后能不能也这么厉害。”

陆清玄一噎，转口道：“他们可能真没听到。”

顾苍澜、洛清风、柳梦澜闻声一同望去，三人的目光都带着温和与期盼。

“这就是我们家的孩子。”

“还好都在。”

陆清玄哑声说，“少了小五……”

那个……最安静最乖巧的小五。

几人哽咽。

柳梦澜立刻举手，“在的，在小六识海里。”

在听到少了沈南舟时的洛清风眼神正暗了暗，可他也不想让大家担忧，所以没出声，可此刻，他立刻揪住了柳梦澜，颤声问：“老六你说什么？”

柳梦澜说：“真的在，小六说的。”

洛清风眼圈微红，“我……”洛清风立刻去找叶绾绾的身影，可她正在虚空。

顾苍澜拍了拍他的肩膀，“别担心，他们都吉人自有天相，就是小六这个元神……”

大家开始思索。

得找一具合适的肉身。

柳梦澜阴森森地说，“夺舍吗，我可以，我认识不少天赋不错的黎家子弟。”

“六师伯，我听得到。”

柳梦澜：“……”

可以撤回吗？

第607章 五行之体（修，重进）

“撤不回了六师伯，我听见了。”那一颗星辰，挂在半空，随着星泽回来之后。

紫云戒也回到了叶绾绾的手上。

属于她的弟子令牌也在。

只是因为她魂飞魄散那一刻，令牌也碎了。

裴玄随手一下就给她修复了，所以现在叶绾绾也进了通灵阵，久违的声音响在耳畔，有一种恍惚隔世之感。

更别说此刻，她正坐在虚空。

对面就是裴玄。

远处是黎珩与百炼神尊的战场，可不管他们打得如何激烈，也影响不了这边的情况。

战斗之后，魔域跟九州都还有很多事情要去料理，但此刻天一宗的人都没去管。

叶绾绾与裴玄也不会去管。

师徒两人对坐虚空已经有一个时辰，如当年在雪山时，他们坐在石台上静修。

一坐就是几天。

叶绾绾不知道该说什么打破沉默，因为想说的话太多了，所以不知道从何说起。

干脆就这么看着裴玄。

唇瓣轻动间。

轻喃的是两个字。

“师父。”

裴玄也看着眼前的小姑娘，两百多年不见，走之前还养得好好的小徒弟。

就剩下一个魂了。

裴玄：“你就没有什么想说的吗？”

叶绾绾低下头，“对不……”

“为什么要道歉？”裴玄淡声打断，带着不解。

叶绾绾抬起头，眼圈微红，“我把自己混成这样。”

裴玄微顿，“我不是在骂你。”

灵主传音：“……但你太凶了。”

裴玄：“……”

看着叶绾绾伤心的样子，裴玄缓了语气，“师父不是在质问你，当年的事……”他斟酌再三，觉得如果说出“你做得对”，那叶绾绾说不准下次还要再来一次。

可说不对吧。

小徒弟怕是又要难过。

裴玄迅速转移目标，“是四大古族的错。”

嗯。

这个没问题了。

叶绾绾红着眼睛，“我……当时着急了。”

裴玄的大掌落在了她的头上，在第十州反复思量了很多遍的话，想着等见了她一定要先骂后分析，再安抚，可到了嘴边，终究全变了，唯有一直压在心间的那一句真心话。

“不怪你，是师父不在。”

“才让别人这么欺负你。”

叶绾绾闻声一怔，她看着裴玄，眼泪一颗又一颗，大颗掉落，她扑进裴玄的怀里，“师父……师父！”

她嚎啕大哭。

哭出了这两百多年的委屈与伪装坚强，哭出了这一些日子的担惊受怕，哭出了怕再也看不到他们的恐慌。

“我做得不够好，才让师父这么担心，都是我的错，如果我再努力努力，就不会发生了，如果我能跟师父一样强……”

裴玄轻叹口气，拍了拍她的背，“你已经很好了，再好的话，师父都觉得你能当我师父了。”

“……”叶绾绾想笑，可眼泪止不住，故而破涕而笑的这一句又夹杂着一点哭腔，看起来像是喘不过气，更委屈了，“可我差点护不住大家。”

“为什么一定要护住大家，谁给你的责任。”裴玄敲了她的脑袋一下，“谁给你的任务？”

叶绾绾哽声说，“可是大家都是一家人啊。”

“但小徒弟，你还小呢。”

裴玄看着她，“你还是个两百多岁的孩子。”

叶绾绾抽噎着说，“可师父三百多岁就收了我当徒弟，师父三百多岁就当天道了。”

裴玄：“……”

沉默。

算了，反驳不了。

他们家的人都一样。

叶绾绾擦去眼泪，“我不想失去家里任何一个人。”

裴玄：“那你呢。”

叶绾绾垂下眼，又抬起头说，“所以我跟自己说，一定会努力回来的。”

“一定会，一定会回来。”

她一字字重复。

每个字都如誓言，落在了裴玄的心上，就似他在第十州一样。

也告诉自己。

一定会回来的。

两人相对无声，最后总结——“都怪天道。”

天道：“……”

灵主轻叹，“你们啊，就谁也别说谁了，底下那个还在封印圈子里的坐着呢，看着也不是会后悔的样子。”

“天一宗的，都一样。”

两人齐声：“怎么了？不好吗？”

灵主：“……很好。”

裴玄漫不经心地敲着膝盖，“你这肉身，夺舍不行，配不上你。”

灵主：“……”

柳梦澜：“哼！！”

叶绾绾忙说：“师父，我不着急的，问天师祖说过，只要集齐九天玄铁，南明离火，太阴真水，以及不死仙树跟息壤就能打造出适合我的肉身，所以慢慢来就好了。”

灵主意外：“什么？”

叶绾绾把问天的打算给他们说了一遍，提到以九天玄铁为基础，太阴真水与南明离火为淬炼。

而不死仙树跟息壤可以让叶绾绾新肉身达到先天灵脉，不死自愈，断肢重生的强大。

叶绾绾每说一句，裴玄跟灵主就越安静。

说到了后来，叶绾绾的声音越来越小，以为他们的沉默是觉得不靠谱。可为了验证问天的想法是对的，她把九天玄铁炼制出来的肉身取了出来。

与叶绾绾一般无二的身形与容貌，仿佛是复制出来的，只是金属的躯壳，显得冷冰冰的。

没有任何活人波动。

可也因为这金属的特殊，让她的气质看起来更不俗了。

灵主打量着这个东西，看了看裴玄。

“这……”

裴玄若有所思，“他这法子，是不是给别人计划的。”

叶绾绾一怔。

她猛然之间想到了一个可能。

是啊，提到打造叶绾绾的肉身时，为什么问天反应那么快，而且随口就道来五种罕见的材料。

只有一个可能。

他曾经研究过肉身重造的材料。

而且从某种情况来看，不是给他自己，而是给另一个人。

问心师祖。

叶绾绾怔怔地看向了裴玄。

裴玄跟灵主在听到时就立刻反应过来了，可她居然没有……

裴玄拍了拍她的额头，“想什么呢。”

“我觉得我对问天师祖……了解得还不够深。”叶绾绾有些愧疚，“他这是给问心师祖准备的。”

“你一个两百多岁的，要了解一个三万岁的老头做什么，让他了解你就好了，只有老人跟不上时代的，怎么还有小孩去理解老封建，学他灭仙吗？”

叶绾绾看了看左右。

裴玄：“他不在。”

叶绾绾哭笑不得。

裴玄转口：“不过好歹有点用。”

叶绾绾好奇，“师父是觉得……”

“能用。”裴玄看向了叶绾绾，“而且非常适合你。”

第608章 师弟你太礼貌了不习惯（三更）

五行之体。

很好。

而且五种材料特性，也是围绕着叶绾绾的属性展开，问天应该是研究过打造肉身的材料。

但这五种材料却是给叶绾绾另外设计的，因为问心不是五行灵根。

这个人……还行。

至少对小徒弟肉身的事上过心。

灵主：“你是想说问天有点用吧？”

裴玄：“哦，是有点，但不多。”

灵主好笑，“你得亏他不在，否则以他的性子……”

“怪哉，你说得好像认识他。”

裴玄跟叶绾绾也一同看向了他。

“……”灵主不紧不慢，“我是不认识他，但我认识天一宗的你们，都一个臭脾气。”

“前辈，其实你也很天一宗。”

灵主：“……”

叶绾绾笑着，“该不会你也是我们天一宗的某位前辈吧？”

灵主含笑道：“小丫头，套我话呢，你不是说了，炼虚之后来见我吗？”

“见了我，就告诉你。”

“至于现在啊，还太早了。”灵主的声音似乎在远去，“等你集齐肉身突破炼虚之后，再说吧。”

“前辈，我现在也可以马上破炼虚的。”

灵主：“……”

裴玄敲了一下她的额头，“皮呢。”境界越高，肉身就越不好打造。

叶绾绾也知道，就是开个玩笑。只是……

“师父。”叶绾绾专注地看向了他，有一句话想问，但她不敢问，萦绕在嘴边很久。

是——你还会走吗？

裴玄似乎知道她所想，他说，“不急着走。”

不急着走，意味着还会走。

叶绾绾努力不让自己表现出难过，“师父，开仙门的时候，你会回来吗？”

裴玄看了看她，“如果你开的话。”

“我开。”叶绾绾抓着他的袖子，“我会开。”

裴玄笑着揉了揉她的头，“瘦了。”

叶绾绾依赖着裴玄的每分每秒，说了好多好多话，裴玄也耐心地听着，偶尔不知道怎么回应，他就指了指百炼神尊，“小徒弟觉得如果把他打碎了能炼什么器。”

“……”一看就是在转移话题。

可叶绾绾也发现了，即便裴玄回来了，他也不能随意走动。

他……只能游离在九州之外，虚空之中。

可虚空元素到底混乱，叶绾绾呆了一天，就被裴玄送出去了。

但顾苍澜跟洛清风来了。

“不瞒师兄，我这次来的只是分身，不是本尊，这分身虽只有我一半实力，但终究受此地的规则束缚，所以不能随便踏入九州。”

两个人一进来，裴玄就开门见山，实话实说了。

想了下，裴玄又补充说，“也可能是我刚才打的太猛了，这玩意记仇。”

“小七。”顾苍澜跟洛清风忍不住面露担忧，“会对你自己有影响吗？”

“没有。”裴玄示意两位师兄坐下，“这是我这两百年来炼制的分身，取我一半的冰系灵根，而后生成的。但第十州是以我的第三灵根存在，所以不会影响到第十州。”

“我们是问你。”顾苍澜道。

一半的灵根啊。

他这是生生挖出了自己的灵根与血肉，再另外培养，不然这一具分身不可能有这么强大的实力。

顾苍澜甚至都在怀疑，分身的修为都是从本尊渡过来的。

裴玄眼底含着笑意，可他远眺虚空，道，“大师兄，我觉得，我还是很强的。”

两人：“……”

“所以两百年重新修炼，达到这个境界，不难的。”

顾苍澜：“……”

裴玄继续补充，“真只用了半条灵根。”

“……”好了，别说了。

再说就不礼貌了。

裴玄笑笑，灵根为种子，虽会影响根基，但到裴玄这个境界，就跟挖了点根须，然后重新培植一样。

这做法是会伤点基础。

但裴玄有三条呢，不慌。

养一养就行了。

洛清风跟顾苍澜确定他没什么事，也放了心，只是……裴玄不能回家这个事，也是大事。

“两位师兄不用担心，我虽不能入九州，但我可以在虚空徘徊，打不过的，你们就拉进来，我来处理。”

“我会教他们好好做人。”

这是字面上的意思。

好好做人。

“其次……”

裴玄突然坐正了身子，这让顾苍澜跟洛清风跟着严肃起来。

裴玄轻声说：“因我不能出去之故，所以没有办法陪同小徒弟去寻肉身材料，小七想拜托大师兄跟二师兄，帮一下小徒弟。”

他认真地看着顾苍澜与洛清风，通灵阵内，六位师兄与燕雎都在，他如此郑重与认真的请求，他们七个人都听见了。

顾苍澜诧异，却也心酸，“小七，你不说我们也会帮的，不用这么客气与疏离。”

裴玄沉吟，觉得他们又误会了。

“我知道师兄们与小师弟一定会帮小徒弟，不过……”裴玄斟酌用词，“我觉得，我作为师父，应该正式地拜托一下。”

“嗯，这叫礼貌。”

大家：“……”

“草。”柳梦澜直接扯开嗓子嚎，“你这么礼貌，吓死我了。”

裴玄：“六师兄觉得我被夺舍？”

柳梦澜：“不是，我怕你夺我舍。”

几人都笑。

裴玄思索，“所以我以前很没礼貌吧？”

七人：“嗯。”

裴玄：“……”

顾苍澜笑着说：“但我们很喜欢你以前的样子。”

寻隐也笑着摸着胡子说：“突然这么礼貌，太不习惯了。”

六人：“就跟老三/三师兄突然不说脏话一样。”

寻隐：“……你们找打？”

柳梦澜马上转移话题，“老七，恢复一下你的样子，快，就那种大爷，债主，颐指气使的嚣张样子，不然我搬空你雪山，抢你的徒弟，小六跟老六，这才是天注定的缘分！”

“小六，是我的徒弟了！哈哈哈哈！”

裴玄：“……六师兄皮痒了？”

柳梦澜笑声戛然而止，因为他发现自己被瞬移来到了虚空，就坐在了裴玄的对面。

裴玄微笑看他。

柳梦澜：“……刚才说话的人不是我。”

大家：“……”

与柳梦澜“切磋”了一顿，裴玄便与他们说起叶绾绾需要的肉身材料。

提到南明离火跟太阴真水。

顾苍澜诧异，“这玩意……”

“怎么了大师兄，你知道哪里有吗？”柳梦澜鼻青脸肿地问。

顾苍澜沉吟，“知道。”

“太阴真水在极寒之地，离开九州之后，一直往北走，穿过寒冰之地后，会抵达极寒界，不过那地方属于兽族之地，且太阴真水是它们一族的圣水，不容易要。”

柳梦澜：“我懂，抢是吧。”

顾苍澜：“……”倒不必说得这么直白。

陆清玄问：“那南明离火呢。”

顾苍澜没说话，他只是默默地抬起视线，然后默默地把视线转移到了虚空之外。

大家一起顺着他的目光，看到了李万知。

第609章 生机，李万知

“小四？”

柳梦澜诧异，“这不好抢啊……”

都是自家人。

“……老六你就这点出息了吗？”陆清玄没好气，“干啥都抢！”

“抢得快啊。”

“……”该死，好有道理。

燕雎听到这里，轻声说：“可是各位师兄，我这位徒弟，不像有这个真火的样子。”

如果李万知有，他不会一点都没用过。

“不是他，是他……的家族。”顾苍澜揉了揉眉心，“老四，要不你来说吧。”

李明德道：“我知道了大师兄，这个事，我来处理，我会去信给他的。”

“他？他是谁？你们是在猜什么哑谜呢。”柳梦澜听了半晌，没听懂，“怎么还跟掌门师兄有关系了。”

李明德笑呵呵的，“六师弟，你读一下我跟小万知的姓氏。”

“李明德跟李万知。”

“……”柳梦澜反应过来，“诶呀，你们都姓李呢，好巧。”

“不巧，我跟他爹有些亲戚关系，虽然是比较远，但还算同个姓氏。”

柳梦澜：“……所以掌门师兄不止是小四的师伯，还是亲戚呀。”

李明德笑着道：“算是，南明离火是他父亲那一脉传承下来的，如今应该在他的家族内，如果只是借来淬炼，或许能动用一下关系，但如果是……”

“如果是吞噬，那就不好说了。”洛清风接了李明德的话，“是这样吧。”

“嗯，族内不会答应的，而且因为小万知父亲年少时吧……反正也不是安分的性子，所以目前他是不在族内的，要是想要南明离火，可能要他回族一趟，到时候怕是要掀起一些风波。”

洛清风跟陆清玄听出来了，“……老四你说得好含蓄。”

柳梦澜：“感觉这些用词好熟悉。”

“不在族内，是不是说明被赶出家门了，回族一趟，掀起风波，莫不是要回去偷？”

大家：“……”

“太直白了老六。”顾苍澜说。

柳梦澜：“嘿嘿嘿。”

因为熟悉啊！

李明德哈哈笑道：“总要给我这位远房亲戚留个面子，他上次联系我，还是把小万知送过来的时候，要找他可能要花些时间，不过这南明离火的线索是有了。”

洛清风说：“那我们先顺一顺剩下的，太阴真水也有线索了，剩下的息壤跟不死仙树，可能要去昆仑墟碰碰运气，不过这两个……”

大家对视一眼，顾苍澜说，“可能要做好心理准备。”

这两个是最不好找的。

裴玄也听明白了。

不死仙树跟息壤，这可是神族时期的东西，不说现在的昆仑墟有没有，便是有，妖族也未必肯给。

说不准到时就是一场恶战。

顾苍澜说，“不急，先礼后兵。”

能好好借最好，不能，那就想想别的方法。

反正小六这个肉身，是必须要打造的。

“她为了九州，用命挡下了五百多具仙躯，若非如此，也不至于肉身全无，这个肉身，于情于理，我们都该给她凑。”

柳梦澜拍板，“那就先解决魔域这边的问题，然后再去找太阴真水，之后再取另外三样。”

“就这么决定了。”

“成。”

七个人迅速地制定了计划。

裴玄也轻声说，“一切都要辛苦师兄们了。”

“我们愿意。”

七人齐声说。

裴玄：“……那我就不说辛苦了，反正你们也都欠我债。”

“来了，就是这个熟悉的感觉。”柳梦澜感慨，“这才是七师弟啊。”

裴玄：“……我看你是习惯我无情的样子。”

“无情更似有情，七师弟，感受一下，来自老六的爱。”柳梦澜展开双臂。

裴玄瞬移消失。

柳梦澜直接追过去，“来呀来呀，大王。”

“……”够了。

此番讨论，以柳梦澜被踢出虚空结束，顾苍澜身上还有些小问题，所以被裴玄留了下来。

连着洛清风也一起。

三人在虚空论道，以及探究仙门之事。

陆清玄跟柳梦澜、燕雎出了空间界，柳梦澜因为雷劫还没散，所以只能顶着封印圈子，坐在城头，哪里都去不了。

只等三天结束。

“还有两天。”他数着日子。

最后看来看去，实在无聊了，干脆躺在城头睡着了，燕雎看顾着他。

余光也收着叶绾绾他们的身影。

就见叶绾绾也回到了李万知他们的身边，五个人加上一个还昏睡着的沈南舟。

正聚在一起说话。

李万知碰了碰沈南舟，担心地道：“小师弟他……这是怎么了？”

叶绾绾的声音很轻，“为了在虚空找我，他的三魂七魄散了出去，虽然我已经帮他收魂回来。可也因为离体太久，加上伤的太重，所以……现在也还没醒。”

这个问题，叶绾绾也已经与洛清风说过。

叶绾绾看了一眼虚空的洛清风，虽然二师伯什么都没说，可叶绾绾知道，他也很担心。

因为元神与肉身脱离太久，无法归一，是极难醒来的。

此刻，洛清风与裴玄谈论的确实是这个问题。

裴玄说，“这小子……”

他思索了片刻，“我如果要帮他醒来，不难，不过以我的观察，二师兄若是等一等他会更好。”

在洛清风微怔时，裴玄说，“他的劫，还没过。”

洛清风瞳孔微缩，“劫？”

裴玄看了一眼天空，轻声说，“他的命数，我之前算过，没看透，不过……”

“他两百岁时注定有一个大劫，我推衍过百次，次次都避不开，如今看来，这就是他的劫数。”

洛清风颤声问：“是死劫吗？”

“原来是。”

洛清风微惊，忙问，“原来？那现在……”

“有生机。”

裴玄沉吟片刻，淡声说，“自从第十州开创之后，我曾试过推衍天一宗的命数，但天机动荡太多，没有准确的推算，或许有我已经独立在九州之外的缘故，我也试过强行推衍，但有一个声音告诉我，不要干涉，顺其自然会更好。”

洛清风微怔。

能阻止裴玄的力量……怕也只有天道了。

而且是比裴玄强的天道。

裴玄淡声说：“我是可以唤醒他，但直觉告诉我，二师兄再等一等，或许会更好。”

“死劫若过，迎接他的必是新生。”

“如果没过……”洛清风哑声问。

裴玄看了一眼叶绾绾跟李万知，“不会没过。”

“他的生机，在小徒弟，以及小四身上。”

洛清风跟顾苍澜对视一眼，十分意外，“怎么又有小四。”

第610章 太苦了

“小四的情况有些复杂。”

裴玄还要继续出声时，天空闷雷突然响起。

裴玄抬眸淡淡地扫了过去，隐有对峙之意，但顾苍澜跟洛清风何许人也。

也明白过来了。

裴玄说的太多了。

可不让裴玄说，他越要说，“我算出来的，确实是这样，当然，也可能是天道混乱，推演不准了。”

洛清风低声说，“确实混乱。”

话间，三人一同看向了虚空战场。

百炼神尊身上，就有着天道气息。

“这四大神尊，当年陨落之事，看来也没那么简单。”洛清风冷声说。

“能诛灭他们那个级别的，只有天道，”裴玄淡淡道，“当年的博弈，看起来是他们输了，但刚才听他话语，又不一定。”

是被封印，而不是死了。

三人目光对视。“所以四大神尊还活着？”

“未必是我们想的那种活着，”裴玄的目光眺望向虚空，微微深了深，“还有可能是换了一种方式。”

洛清风微微变色，“难道是说……”

裴玄笑笑道，“我能成为天道，师兄觉得，他们有没有可能也有机会。”

两人唰地变了脸色。

裴玄转口，“也可能是我的一种猜测，不过按现有情况推算，他们便是成为天道，也脱离不了九州。”

“只是……”

裴玄看向了他们，对视间，他们都明白了这个意思。

天道——不可信了。

裴玄说，“这倒是无所谓，我们修行，本就逆天而行，它可不可信，靠不靠得住，都不影响我们逆它，只是这推衍之法，不能用了。”

顾苍澜思索片刻，点头道：“我明白了。”

因为算出来的可能不是天机推演，而是某些东西的故意暗算，是它们的故意推动。

所以，接下来的路，只能靠他们自己去走。

洛清风问：“小七，那你过来……”

裴玄笑笑，“师兄，我的命数已经脱离九州之外，不会被干涉了，所以不管我干什么，都不会影响到我自己的。”

“是吗？”

顾苍澜跟洛清风明显不信。

裴玄之前还说，他不信推衍。

可他在第十州不是也推衍了天一宗以及他们每个人的命数，就是这次赶来，只怕也是付出了一些代价。

可裴玄这个人从不说。

不管干什么，都不会提。

眼看已经问不出什么来，两人也不追着问，有些事情，自家师兄弟明白就好。顾苍澜因为封印松动，所以需要在裴玄的看顾下，再行巩固。

裴玄与洛清风便守着他，百无聊赖的裴玄，目光便看向了虚空战场，黎珩的恨意确实足，由他出面解决这东西，比裴玄动手要泄愤得多。

灵主传音，“所以你不说，你替他们挡了两个死劫？”

裴玄淡定地回应，“这是什么值得说的事吗？”

“你这个分身，就没打算回去的吧。”灵主淡声问。

裴玄没回答。

灵主轻声道：“只是能撑多久呢。”

“还能撑一段时间。”裴玄望向了叶绾绾，“我这辈子也没什么挂念，能让我牵挂的也就天一宗跟小徒弟。”

“再护一护她。”

灵主沉吟，“就没给自己留余地？”

“不是留了吗？”裴玄疑惑，“我本尊不是在第十州吗。”

“真犟。”

裴玄掸了掸袖子，“其实我时间不少，我还可以去找找你的，我的朋友。”

灵主：“……”

裴玄含笑，“不是吗？老老的小天道。”

灵主：“……”

“你跟我的情况有些类似呢。”裴玄意味深长地笑，“不能移动的本尊，只能元神移动的灵市。”

“……”

“如果说，我们这个级别的，不叫天道，而叫神尊，那你是不是也是某位神呢？”裴玄含笑问。

“与四大神尊一样存在的某位神，不过应该比他们体面一点，那我再推算一下，更强一点的神？”

“……”灵主，“啊，有人叫我了。”

裴玄玩味，“所以三万多年前，到底发生了什么呢，还是……十万年前？或者更早？”

“不急，我等着看。”

裴玄温和的目光落在了叶绾绾他们身上，“即便我在第十州看不到，也会有他们帮我看到。”

灵主没回应。

可很久很久，他飘来一句，“会有答案的。”

裴玄没接话。

答案肯定会有。

只是不在他们身上。

而是在这些小家伙身上。

因为在裴玄的视角里，他们全是不定数，原来在命数里，只剩下黑白的白简与黎砚。

现在也成了彩色。

便是方鹤安也是。

他们，都活了过来。

而沈南舟……

承受了这个代价。

裴玄望向了沉睡的沈南舟，很痛吧。

裴玄看着自己的手，那隐隐裂开的纹路，是对抗九州天道的下场，便是他这个分身都要扛着这个伤害。

那沈南舟是怎么坚持过来的？

裴玄想，一定是有让他更不能忍受的事情。

“二师兄，”裴玄突然出声，等洛清风问了一句怎么了，裴玄才轻声说，“你这个徒弟，很好。”

洛清风突然听到裴玄这么正式地夸沈南舟，也连连点头，“当然，小五一直都很好，我们家的崽子，也都很好。”

裴玄笑了笑。

是很好，只是……太苦了。

-

“别摸了，再摸小师弟都要掉皮了。”

方鹤安拍了一下李万知的爪子，李万知收回手，委屈地道：“我就是感受一下他的体温。”

“热的，是热的！”方鹤安强调，“你别摸冷了。”

大家：“……”

还能摸冷的吗？

第611章 阿澜（三更）

“哪里会冷，明明是越捂越热，师兄。”

方鹤安敲了他脑袋一下，“捂什么热，也不看看你身边的是谁，多冷。”

大家扭头，就看到了银霜。

银霜：“……”

五人转过头，看到银霜过来，李万知跟方鹤安立刻把沈南舟藏在了身后。

“干什么！”

“这是我们小师弟！”

方鹤安跟李万知没忘记，就是因为银霜来霸道宗找了沈南舟一次，沈南舟就直接跟他走了。

一走就是……一百年。

本来前面二十年偶尔还能听到小师弟在魔域大杀特杀的消息，可后面的八十年人就直接没了，不管他们派多少人过来问，银霜都说，他在闭关。

闭什么关？

人明明跑去虚空找小师妹了。

骗子！

银霜看着他们的戒备，也猜到了他们记恨什么，冷笑道：“怎么，难道还要我告诉你们，你们小师弟去虚空了，不知生死，不知下落，然后让你们跟着进去吗？”

“一个个愣头青，让开，我要看看他。”

八十多年没见。

还怪想他的。

李万知立刻贴着沈南舟，“不行，你要看，就站在那看。”

银霜：“……我又不会吃了他。”

“你之前差点。”李万知说完，还特意提醒了一句，“魔尊传承，小师弟就差点出不来。”

银霜：敢情还记着这个。

银霜直接把李万知往边上一拨，“差点出不来不也出来了，先让让，好歹是我们魔域的魔尊，这人怎么也要留在魔……”

“留在哪里？”

一只手抓住了他碰向沈南舟的手，虽然是透明的元神体，可紧握在自己手腕上的温度，是有力的。

银霜抬起头，望着叶绾绾。

她的目光平静，温和，但有力。

小姑娘比两百年前更强了。

只凭一个元神的力量，也让他感到深不可测。

而此刻，在她身边是黎砚、白简、方鹤安、李万知四个人，这是第一层的。

在他们的身后，第二层，是围绕过来的柳在溪、林玄天、白霖、记名弟子·琉璃君。

而后是过来的白奕、秦北、南星、许薏、平安、王牛王马他们。

再往后是——宋琴、阑珊、云越、闻惊竹、秦付安等大比弟子。

一层又一层。

以叶绾绾为中心，向四面八方扩散，九州的年轻一代就这么站在这里。

站在了叶绾绾的身后，看向了他。

银霜：“……”

要怎么形容这里的力量呢。

年轻，团结，不惧。

银霜觉得，在这些人面前，没有任何困难能够打倒他们，便是天道来，他们也有信心一战。

周天锁辰大阵啊。

就是他们……护着魔域。

虽然是顺带的。

银霜压低声音，让步了：“……我就看看他。”

叶绾绾抬手把沈南舟收回了自己的识海，为了安全，她连紫云戒都没放，就这么藏在了自己的识海。

银霜思索，“……你俩关系这么亲密了？”

叶绾绾：“……”

“别岔开话题，魔尊是吗？我也能当，来，有什么不懂的，可以问我。”叶绾绾看定了银霜的眼，“魔域的善后事情，我与你处理。”

银霜还要开口。

唐安禾悄无声息地靠近了他身边，对叶绾绾说，“好。”

银霜：“……”

唐安禾转头与他道：“他们本就是一体的，她的命令就是沈师弟的命令，没有差别。”

而且，叶绾绾也有魔尊传承。

银霜应该知道的。

银霜不语，他是知道，可不想就这么低头。

“唉，你犟什么呢，人家的师父，也就是你的朋友裴玄就在上面看着呢，还是你想与他叙叙旧？”灵主的传音响起。

银霜：“……你今天怎么一直在魔域。”

“反正都出来了，就过来看看。”灵主漫不经心地说，“说到底，这次孩子们可是保住了你们魔域，即便赤炎他们有些什么说法，凭借你的我行我素也能压下去。”

“你向来都不在意这个，今天这么反常，你不舒服了？”

“……”

灵主思索了一下，“你是故意想吸引这小丫头注意，还是想吸引裴玄跟我的注意？”

“也是，这两百年，也是辛苦你了。”

清风拂过面颊。

银霜跳脚，“你干什么？”

“哄哄你。”

“……”

银霜想骂人的话说不出来，脸色青一阵白一阵，最后还是冲着叶绾绾跟唐安禾开口了。

“我不管了，反正战场是砺风城这一块，其他地方我们自己处理，砺风城你们管。”

“还有这些……”银霜看过数万修士聚集的魔域，其中不乏炼虚，合体，甚至银霜都怀疑有渡劫混进来了。

当然，渡劫本来就有。

虚空两个。

城头还躺着一个。

但是不是有第四个，谁知道呢。

“呵。”

“赶紧给我滚！”

银霜冷笑一声，扭头就走，可走了几步，他停下脚步，低声说，“欢迎回来。”

叶绾绾一顿，她眉眼弯弯，笑起来，“谢谢，银霜师兄。”

“……叫前辈，没大没小。”

梦灵也跳了出来，“谢谢啊，小银。”

星泽也奶声说，“谢谢银银。”

花灵也小心翼翼地探出脑袋，“谢谢霜霜。”

银霜扭头怒吼，“叫的什么外号！”

叶绾绾笑弯了眉眼，“亲近。”

三灵与李万知十几人异口同声，“亲近！”

银霜一怔，站在原地好半晌，最终还是恼羞成怒离开了，到了魔君地界。

马上有魔君问：“怎么说，人赶走了吗？”

“……老七你怎么敢用赶这个词。”

“那用请？”

十人：“……当然。”

那可是第十州的小天道啊。

七魔君：“……”

银霜冷声说，“雷劫没散，他们不会离开的，这几天先让大家放亮眼，避开砺风城，别与九州的修士起冲突，我推测也就几天时间。”

“便是不止几天，我们也要忍。”银霜看向了大家，“除非你们想与天一宗开战。”

见识过裴玄跟顾苍澜他们的实力，没有人会这么不识趣。

其他人想想，也明白了。

赤炎懒洋洋地开口：“我无所谓，反正打完我就回去睡觉，不过有个事，是不是要处理了。”

银霜：“嗯？”

赤炎：“黎族。”

银霜嗤笑一声，“是啊，藏了这么久的老鼠，是该清理了。”神尊解决不了，小的总要处理。

赤炎：“现在动手？”

银霜思索片刻，说：“等天一宗的走了吧。”

天一宗的在，容易出点什么意外。

“行。”

三天时间，大家都在等，等雷劫消散，而雷劫当事人——柳梦澜，正睡了一半突然惊醒过来。

等他定下心神看了看四周，再三确定了叶绾绾跟裴玄他们都在，紧跳不止的心，这才慢慢地平息下来。

还好，是做梦。

柳梦澜看了很久，轻轻地揉了揉眼睛，看，都在呢。

“阿澜。”

柳梦澜：“……”

第612章 曾经的承诺

阿澜。

这个名字。

柳梦澜挠了挠头，好熟悉。

“六师兄，有人找你。”燕雎出声。

柳梦澜这才反应过来，有人过来了，他茫然地看向了过来的黎时越。

黎时越身上有伤，所以比往日里看起来多了几分柔弱，加上他这一头快拖地的黑色长发。

整个人看起来阴柔阴柔的。

柳梦澜皱了皱眉。

黎时越提了两壶酒，慢步走来，“喝一个？”

柳梦澜：“……”

两人坐在城头，边上站着一个燕雎，底下是叶绾绾跟李万知他们，一群孩子坐在一起，不知道在说些什么。

这会儿声音变小了，就更听不清楚了。

柳梦澜还坐在封印圈子内，出不去，便也与黎时越隔着一段距离，一起坐在城头。

他问，“有什么事吗？”

黎时越望着魔域沉沉浮浮的天空，“真的忘记了吗？”

柳梦澜喝了一口酒，努力回想了一下，“该记吗？”

“五百年。”

柳梦澜：“……”

黎时越声音淡淡，“我等了你五百年。”

四周更安静了。

连燕雎都靠近了一点。

柳梦澜怔愣地看向了黎时越，“什么？”

“澜越宫，人间，时越。”

“……真没印象。”

黎时越忍了很久，忍不住咬牙切齿道：“糖醋排骨，蟹粉狮子头，牛肉片。”

“……”柳梦澜猛然扭过头，“是你。”

黎时越气笑了，“我说这些你就记起来了？”

柳梦澜深深地看了黎时越两眼，“跟以前不一样了，没认出来。”

“你放屁！我就没变！”

“那就是我忘记了。”

“对，你就记着菜了。”

“那当然，因为我后来在别的地方都吃不到你烧的糖醋排骨还有烤牛肉片。”柳梦澜的语气飞扬，“黎越是吧。”

“……时越。”

柳梦澜挠头，“那我记错了。”

“……”黎时越盯着他，“真的记错了吗？杀手名单，上万个名字你都能记下来，往前推三万年，往后说最近的两百年，所有的八卦你都能记得，为什么就记不住澜越宫一直等你的时越。”

“你说过，会来接我！”

“你说过，会带我离开皇宫，你还说过，自由的时越鸟就不该被关在笼子里。”

黎时越揪着柳梦澜的领子，穿过了封印圈子，直接抓住了柳梦澜，“你骗我。”

柳梦澜：“……”

“咦惹。”

声音响起，柳梦澜扭头看去，就见燕雎跟孩子们都在，连着底下的人也都看着这里。

柳梦澜：“……我说过这么多吗？”

黎时越冷笑，“为了吃的，你说得还可以更多。”

柳梦澜低声说：“那就是我饿坏了。”

黎时越动作一顿。

柳梦澜挠了挠头，“我在进天一宗之前，没怎么吃饱过肚子，所以每次吃饭的时候信口胡来比较多。”

“不好意思啊……”柳梦澜讪笑。

黎时越脸色难看，还要再出声。

“五百年前，时族皇宫是吧？”冷不丁的声音从后面冒出来，柳梦澜跟黎时越一同回头。

就见陆清玄提着药箱，冷冷地看着黎时越。“时越，太子？”

黎时越微怔。

“不认识我了吗？”陆清玄冷笑说，“你的命还是我救的呢。”

黎时越瞳孔微缩，“你……”

陆清玄看他神色，便道：“看来是想起来了。”

陆清玄把药箱放下，柳梦澜看他神色，狗腿地伸出双手去捧，“师兄，我来。”

陆清玄：“……”

他冷笑一句，把药箱交给了柳梦澜，继续道：“五百年前，我们那会也不大，那会我十六，他十二。”

“这个蠢货为了赚钱吃饭，接了第一笔杀手生意，进皇宫暗杀太子。”

黎时越一怔。

陆清玄继续说：“不过学艺不精，人是进宫了，但想不到用什么手段，可以确保自己全身而退，加上因为在宫里吃得饱，穿得暖，也没饿着，所以就把任务忘记了。”

柳梦澜小声说：“……别胡说。”

陆清玄冷笑道：“胡说什么，难道你不是忘记了吗？还是要我直接说，你看他过得太可怜，所以也没动手。”

陆清玄扭头就说：“本来他的计划是假装太监进宫寻找机会，可管事的不知道怎么弄错了，把他送到了宫女那一边，他在皇宫是没伺候你，光被你伺候了，可这小子也没对不起你。”

“如果不是他帮你挡了那么多场暗杀，你早死了，为什么你爹死那么早，是他干的。”

“为什么你能一路畅通，坐上皇位，也是他干的。”

“你那些人间兄弟，个个都要你死，他一个个去处理了，他说什么，一饭之恩，当以性命相报。”

“他这个人是有点不靠谱，可时越太子，我们家老六，可从来不会白吃别人的饭。”

黎时越怔怔。

陆清玄冷笑，“你想要逃出皇宫，可那会人间四处战乱，我跟老六亲人父母都死在了战乱之下，无处可去，这才四处流浪。”

“你想要离开皇宫，可那地方对我们来说，也曾是向往而无法追求之地，所以他说，把脏东西都清理好了，留一个不错的皇宫给你就好了，不管怎么说，都是一个家，也不枉你请他吃了三个月的饭。”

黎时越失神。

“那你现在是在干什么？找他算账吗？你心心念念他干什么，找他算账吗？”

“可在你五百年的人生里面，不过只有三个月的小杀手，就这么值得你记得吗？”

“真记得，怎么会一直没找呢。”

“我一直在等。”

“等什么，”陆清玄冷笑，“你腿断了还是瘸了，不会自己出来找吗？难道你不知道在你登基第二年，因为老六倚靠的那个组织暴露，我们两个人就被追杀。”

“若非逃入了仙家之地，被师父捡到，我们两个人就死了。”

陆清玄戳着黎时越的胸膛，“现在在干什么，一副深情要死的样子给谁看，你不是早就知道他是男的吗？”

柳梦澜：“啊？”

陆清玄给了他脑袋一掌，“笨蛋，人家把你当枪使呢，杀手柳梦澜，你一进宫他就知道了。”

“还真以为你当宫女他认不出来啊。”

“澜妃你个大脑袋。”

陆清玄咆哮。

柳梦澜抱脸，“我以为我伪装得很好。”

陆清玄：“……”

黎时越：“我在找。”

第613章 发带（修，重进）

“我一直在找。”

这声音突然一出，陆清玄跟柳梦澜两人便不动了。

陆清玄给柳梦澜递了个眼神，“他在找什么？”

柳梦澜拿眼神回，“不知道啊。”

黎时越哑声说，“我没当皇帝，你们离开的第二天，我就走了。”

刷。

两个人一起回头，“为什么？”

黎时越看向了柳梦澜，不说话。

陆清玄无比震惊，“不会吧你，我家老六那年才十二，而且是……男的。”

黎时越蹙眉，“陆太医为何要把一份干净的感情想歪呢。”

柳梦澜：“就是！”

陆清玄给了他一巴掌，“闭嘴。”他扭头，冲黎时越，“明明是你的举止奇奇怪怪。”

黎时越哑声说，“我一直都在问，他记不记得，若非他一直说不记得，我为何要说起宫内一切。”

陆清玄问：“所以你那么坚持地找他是要干什么。”

黎时越垂着眼，从怀里取出一条发带，递给了柳梦澜，他平静地说，“我自幼聪慧，许多事情便与他人想法不同，所以在族内不管是与长辈还是兄弟，都交流不来。”

“那年因为反驳老祖一句，被抹去修为，扔进禁海，没死之后，却也因为吸收了同族的一些记忆碎片，所以整个人浑浑噩噩。”

“元神被打入人间，附身在时越体内时，其实我并不知道自己是谁。”

“但是你，唤醒了我。”

黎时越看向了柳梦澜，“我知你身份，你却不知我身份，你那会与我说过，你没家，我有家又似没家，若是异性，当为夫妻，若为同性，当为结拜。”

陆清玄：“……”他扭头，“你怎么为了吃的什么都敢说！”

柳梦澜：“……”我错了错了！

黎时越：“我觉得这话有理，所以应了你的话，你许是为了吃吃喝喝而胡乱敷衍我，但我却是记在了心上。”

“且……”

黎时越眸色微深，“因你体质特殊缘故，你当年为我挡剑，鲜血溅在我身上时，也无意解开了我的封印。”

“所以我一直记得你，柳梦澜。”

“澜妃。”

柳梦澜挡住脸，“小声点，小声点。”

五师兄要杀人了。

黎时越没理他，“我说过，我若为皇帝，那必定封你为妃，不过那会是逗你的，既已知道你身份，那应当是封你为王。”

“你两百年前跑来黎族卧底，所以我引荐你入族，封你当一个长老，也算是全了当年的半个承诺。”

“那你现在是不是也应该还我承诺。”

黎时越把发带递给了他。

柳梦澜：“啊？”

“要么为夫妻，要么为兄弟，你选。”

城头一片死寂。

柳梦澜都不用回头，也知道前前后后左左右右围了一群人，他都听到了小师侄在说，嘘，小声点，别打乱我六师伯发挥。

“……”柳梦澜很努力地跟上黎时越的脑回路，看着他的发带，“所以你记了这么多年，是要我帮你系这个？”

一条银色发带。

是当年黎时越十八岁的生辰礼。

柳梦澜送的。

黎时越问：“难道这不重要？”

“你五百年没戴冠没束发，就等今天？”柳梦澜再问。

“嗯。”

柳梦澜嘴边那一句“你神经啊”，绕了好几遍还是没骂出来，陆清玄附耳传音，“黎族前面几万年都是近亲结合，可能老祖传承下来，会有一点……”

柳梦澜：“师兄，我以后不乱说话了。”

陆清玄：“还好，他病得也不是很深。”

“那我现在怎么办？”

“你给他扎一个？”

柳梦澜浑身汗毛都起来了，“咋可能，我一个男的给一个男的做这个，很奇怪啊。”

“那你把自己当女的。”

“……”

“要转性丹吗？”

“……”

柳梦澜：我现在很想跟你打一架。

陆清玄碰了碰他，“我看黎时越很想跟你打一架，你要是女的，他真娶啊。”

柳梦澜：“……”够了够了。

柳梦澜也是真没想到黎时越居然会等到今天。

当年年纪小，加上他出生没多久，就赶上了百年难遇的灾年，在战乱的灾年里逃荒，从小就吃不饱穿不暖，如果不是陆清玄一直护着他，生来就瘦小的他，早就饿死了。

所以对吃的有些执念。

黎时越是个太子，但是个没有权势的太子，而且性格好，又没架子，总是给他做吃的，柳梦澜就仗着没人看穿自己是男扮女装，所以什么话都敢说。

说起来那三个月，确实说了不少混账话。

因为都是从话本上学来的。

他觉得离开皇宫之后两个人也没机会见了，所以真的是什么大胆就说什么。

说起来那就是骚话一箩筐。

让他回忆他都不敢。

谁能想到，五百年前的回旋镖正中五百年后的今天，柳梦澜只想拍死自己。

他挠了挠额头，“我还是觉得怪怪的。”

黎时越就这么看着他。

柳梦澜叹气，慢吞吞地伸出手接住了黎时越递过来的发带，五百年了，这厮居然还把这玩意保存着。

黎时越：“你不会想毁了吧。”

柳梦澜无语。

他怎么这都知道！！！

柳梦澜直接抓住了黎时越的手，随手就缠绕在了他的手腕上，一层又一层。

“其实我也不会束冠，常年在外奔波，我头发都是随便扎起来的，一个大男人，当然是怎么方便怎么来，你让我一个大男人给你束发，说来也十分奇怪。”

柳梦澜给发带打上一个结，抬起头看向了黎时越，“不过当年一事，我不后悔。”

黎时越怔怔地看向了柳梦澜。

那神色都有些变化。

陆清玄都要开始咆哮，你不要再惹烂桃花了！

听听这都是什么话！

柳梦澜说，“因为你做的饭真的很好吃。”他咧开嘴笑了，笑容灿烂，“是我那一生吃过最好吃的饭。”

“就是对不起啊，忘记你了。”

柳梦澜伸手拍了拍他的手腕，手腕上的蝴蝶结，是柳梦澜能努力打出来的。

黎时越手指轻轻地摩挲着发带的暗纹。

“还想吃吗？”

柳梦澜眼睛唰地亮起来，可他努力忍住了，他按住了脸，“算了。”

“我付不起。”

黎时越淡声说，“不用钱。”

他伸出手，手腕上发带飘扬，声音温和又坚定，“因为是兄弟。”

第614章 神族血脉（三更）

因为是兄弟……

声音回荡。

四周寂静。

柳梦澜怔怔地看向他，随即哈哈笑起来，“好，我想吃……”

嗖。

——陆清玄死亡凝视。

柳梦澜：“……”

他立刻收了笑容，严肃地道：“要不下次吧。”

黎时越没说什么，只是离开了，没多久，真让人送来了吃的，还是刚刚与柳梦澜说起来的三个菜。

糖醋排骨、蟹粉狮子头，还有烤牛肉片。

送东西来的是黎族小辈。

战战兢兢的。

“柳长老……”

“给我。”陆清玄抢先一步接了过来，把人打发走了，自己坐在了柳梦澜的对面，东西就放在了他们之间。

柳梦澜挠了挠头，“五师兄。”

陆清玄没好气，“想吃是吧？”

柳梦澜立刻改口，“其实不吃也行。”

“也行？那你眼睛别盯着看。”陆清玄嗤笑一句，两指掐起一块排骨，丢进自己嘴里，嚼吧了几下，评价说，“也不怪你惦记这么多年，手艺确实不错。”

柳梦澜委屈。

“想吃可以，把这两百年的事都跟我说一说，还有你身上的伤，有多少处。”说话间，陆清玄把盘子推过去。

柳梦澜立刻抢过来，往嘴里塞了两块，笑嘻嘻地说：“没多少，都好了的，我皮粗肉糙，抗打的很。”

陆清玄才没搭理他，“反正回了天一宗，你全身都给我脱了，我要看。”

柳梦澜噎住了，他小心翼翼地看了看四周，“师兄，刚才发生这种事，你再说这种话，很容易让人误会的。”

陆清玄拔高声音，“怎么了，我不能看我师弟的身体吗？我就看了怎么了……”

“别别别，你想问什么，我都说，什么都说，连我几点睡觉我都说。”柳梦澜立刻打断，他是真怕了。

小辈们都在呢！

燕雎点头：“六师兄，确实不太爱惜自己。”

柳梦澜拉长声音，“诶呀，小燕雎啊……”

燕雎：“要不我去叫六嫂？”

“……”

够了！

陆清玄都被噎住了，可越想越好笑，禁不住乐了起来，“六嫂？要不我把转性丹给黎时越送过去，问他要不要。”

“师兄——我错了！”柳梦澜一个滑跪，拉着陆清玄的袖子，痛哭流涕，“我再也不男扮女装了。”

“再也不说你菜了。”

“我错了。”

陆清玄就着柳梦澜这个事，要他一五一十道来这些年的经历，柳梦澜只能如实说。

越听，陆清玄跟燕雎也越心惊。

但也佩服。

几乎处处死地，可他又处处避开，活过来了。

“你小子，真命大啊！”陆清玄咬牙切齿。

柳梦澜眼神闪避，从头说起，“就……当年我跟着御道宗那个掌门，想要追根溯源，弄清楚那提升修为的东西是什么，追了很久，就追到了魔域，那老头狡猾，神识又被人动过手脚，搜魂搜不出什么有用的记忆，我就只能一步步跟了。”

“可进魔域之后，就有东西发现我跟踪他，他们两边联合起来，给我设了个陷阱，我去了。”

“没打赢我，都被我杀了。”

柳梦澜说到这里，还呲着大牙乐。

他说得平静，可燕雎跟陆清玄都知道，这绝对是一场恶战。

“我翻过他们的记忆，全部有问题。”柳梦澜说，“我觉得事情不小，就在魔域呆了下来，为了便于伪装，我换了好几个身份。”

“然后留在魔域查线索，查着查着就查到了四大古族，也查到了仙缘。”

“仙缘……”陆清玄思索，“大比那一次以三大世家主导的阴谋，也是仙缘开始，那黎族……”

柳梦澜敲着膝盖，“师兄，最有意思的地方就在这里，黎族用的不是仙缘。”

陆清玄跟燕雎瞳孔猛然一缩。

柳梦澜勾唇，“四大家族，都想复活古神，可是用的手段是不一样的。”

“黎族是用自己后人的血脉，召唤与收集他们体内属于古神的血脉，从一点点开始收集，最后利用大阵，唤醒古神之魂，以及献祭后人肉身。”

“两者合其一，复活古神。”

“黎族阴损，但阴损在自家后人身上，后来他们听其他人建议，说可以用天才血脉，所以两百年前，他们才开始抓外人。”

陆清玄眼眸一深，“这就是两忘坡村民失踪事件了？”

柳梦澜：“是，我进族的时候，他们应该才开始没多久，一开始投入禁海的都是自家血脉。”

燕雎冷笑，“真够狠的，连自家人都不放过。”

“只能说他们一族已经疯魔了，从老到小，都偏执得吓人，认准的事情不会改的。”说这话时，柳梦澜想到了黎时越也是这种人，打了个哆嗦，也不敢想了。

“反正少招惹。”

“其他家呢？”陆清玄问。

柳梦澜嚼着两口牛肉片，说：“裴家的手法与黎家相似，不过他们的复活方式更直接，听说是从族内精英抽取强大的血脉，然后融合出最强的血脉之力，最后注射在一个孩子身上。”

“若能行，那就是复制一个古神。”

“他们倒是没想过复活这么麻烦，复制比复活快，不过因为紫虚跟元初的例子，所以他们会对这个孩子进行强制管控，简称，全部控制。”

“从身体到心灵，全身心的洗脑跟控制。”

陆清玄立刻想到了一个人，“裴云？”

“嗯。”柳梦澜分析，“裴云比七师弟年纪小，加上好控制，所以当年应该是他被选中了，不过以这些人的手段，可能被选的不止一个裴云，只是其他没活下来。”

后面柳梦澜没说，但大家明白了。

都被裴玄杀了。

只是为何留了一个裴云。

柳梦澜托腮轻叹，“诶，其实我们家的人都很善良的，如果一个两三岁的孩子，还跟我们一起被抽过血，就这么躺在血泊里。”

“我们不会去救，但也不会特意去补刀的。”

三人对视。

明白了。

裴云命大，逃过一劫。

“黎族禁海已经被毁，成不了气候，裴族就是一个裴云，四大古族之中，排名前列的这两个已经没什么实力，反而是另外两族，才更该注意。”

柳梦澜声线微沉。

“叶家……以及白家。”

第615章 炸了

“怎么说？”

陆清玄望向了柳梦澜，看到了他眼中的凝重，也跟着正色起来，隐约觉得这两家。

才是重头。

“叶家，极有可能就是仙缘制造者。”柳梦澜冷静地说，“御道宗的仙缘，最先就是他们手上流出来的。”

陆清玄眼眸微深，“你说仙缘从他们手上流出来，我不意外，但仙缘制造者，叶丛英有这个能耐吗？”

“想要造出仙缘这东西，可不容易。”陆清玄思索，就是他们现在，都没彻底弄清楚那腐心莲是怎么弄出来的。

柳梦澜说：“叶丛英主理的叶家，是古族叶家的一部分，应该是很早以前就流落在外的一支旁系，一百多年前，才被认回去了。”

“到了叶丛英这一辈，才彻底进入叶家的中心。”

陆清玄冷笑，“这种古族，不如不认。”

“五师兄，可别说，为了认祖归宗，这叶丛英也是干了不少事，可以说，很努力了。”

“据说原来这家主之位，也不是他的，但因他更得古族这边喜欢，所以才扶持了他上位，原来的他大哥，就被赶走了。”

陆清玄冷笑：“又是一笔烂账。”

“确实烂，就是据我这些日子的追查，这叶家后头，也可能真有东西指点。”

陆清玄拧眉。

柳梦澜：“我好几次都要查到叶家，可又被避开了，就是几次跟我交手的人，也都是靠仙缘提升上来的假修士，每次都差临门一脚，可最后我却稀里糊涂地往黎族来了。”

“现在回头想想，他们就是故意把黎族推出来，让我去查的。”

陆清玄思索，“如果是这样，那叶家是想看黎族失败？”

“四大古族，内部应该也有自己的竞争，不过黎族这么一败，现在确实是叶家独大了。”

“还有白家。”

“白家怎么？”陆清玄问。

柳梦澜哑声说，“师兄，你可知道，白家是上古血脉的后人。”

“四大古神不就是上古血脉的后人吗？”陆清玄纳闷这什么废话。

“是，不过白家的更特别，因为四大血脉之中，他们家保存得最完好。”

“在四大古族之中，有一个说法，白家是……”柳梦澜望向了他们，“真正的神族血脉。”

“神族血脉……”

陆清玄跟燕雎陷入了沉思，“这意思是不是说，他们的天赋跟血脉更强？”

柳梦澜补充：“残缺的。”

陆清玄：“……你想要我打你吗？”

故意漏这么关键的词。

柳梦澜先挪后两步，还没忘记把吃的带走，“我是在黎族的残卷上看到的，消息记载的不多，我就知道，白家因为多少沾了一些神族血脉，所以生育比较难。”

“不像其他家族，一生一窝，他们繁衍的子嗣太少了，所以他们根本没想过要拿后代去复活古神。”

“也因此白家才慢慢地没落下来，从原来的白叶裴黎，变成了裴黎白叶。”

白叶裴黎。

“四大古族之首？”陆清玄诧异。

柳梦澜：“是。”

“很清醒。”燕雎评价。

柳梦澜补充，“是清醒，但不代表人家不搞事，小师弟，不能太单纯。”

陆清玄问：“你听说了什么？”

柳梦澜沉吟，“其实也不算听说，就是隐约觉得，白族酝酿了十万年，怕是要憋一个大招。”

“师兄跟小师弟想一想，如果他们是另一个没想过复活古神的黎家，而是隐藏起来，不断鞭策后辈修炼，那么就算族内的人不多，可这么些年下来……他们的力量会是怎样的。”

话落，三人对视。

那可是相当可怕了。

柳梦澜又补充，“你们可知道，紫虚仙尊，就是白氏一族出来的，就是元初仙尊，也有四分之一他们一族的血脉。”

“可以说，沾点他们的血脉，都能很厉害，也因此，白家基本不怎么出现在外人面前。”

“就是我查了这么多年，也没查到多少他家的线索，倒是叶家的线索不少。”

“但也因为这样，就更觉得他们……深藏不露了。”柳梦澜加重了语气。

有时候不出现，不代表不搞事。

相反，藏得太深，他们的计划可能更惊人，包括前面失败的裴家，黎家。

他们这些复活古神的手段，又是哪里来的？

如果没有东西指点，他们怎么会如此坚信不疑，相信只要他们付出就能复活古神。

这可不是短时间，这是十万年啊！

要么是古神当年留下了什么话。

要么就是他们可信的人，告诉了他们一个方向。

柳梦澜藏了这些日子，翻看了不少残卷，最后觉得——白氏一族有大问题。

陆清玄立刻决定：“这个事，要告诉大师兄他们。”

“我们听到了。”洛清风说。

陆清玄诧异，“你们谁开通灵阵了。”

边上三只小手举了起来。

几人唰地看过去，就见李万知跟方鹤安、白简。

黎砚跟叶绾绾也在他们身后。

柳梦澜：“……”

他艰难地问：“听多久了？”

裴玄淡定，“从澜越宫开始。”

柳梦澜头一栽，算了，他死了。

燕雎眼疾手快地把柳梦澜扶了起来，“六师兄，别担心，我不会笑你的。”

柳梦澜：“……”

他牢牢地抓住了燕雎的手，感动道：“小师弟……”

“因为笑累了。”

“……”

通灵阵内，寻隐摇头，“老六，你该啊。”

“三师兄呜呜呜……”

“这三天为何如此漫长！”

柳梦澜在通灵阵内哀嚎，但只得到大家一致的添油加醋，最后只能无语望苍天。

三天时间。

不过眨眼，可对某些人来说，却也漫长，对柳梦澜来说是，对黎族也是。

以及深藏在虚空的叶氏，也是。

无比漫长。

-

“两天了，魔域入口撤回了吗？”

魔域深处，有声音在回响。

很快就有黑影出现，低声禀报，“三个已经撤回，但有一个，被盯上了。”

年轻男子垂眸不语。

叶祈在边上叹气，“现在得快点处理了，不然等裴玄摸到蛛丝马迹，到时候进来就麻烦了。”

男子冷声道：“我知道。”

“既然撤不回，那就直接炸了。”

第616章 要合作吗？（修，重进）

叶祈诧异，“炸了？”

其他人也是一惊。

“炸了空间界？”

“小公子，那可是空间界，你说炸了，是我们理解的那个意思吗？”有长老担心地问。

叶序回眸看向了他们，“不然呢，你们有更好的办法？”

长老闻声一怔。

叶祈也陷入了沉思，其他人不敢说话。

叶序扫向了叶祈，“堂哥两百多年前参加过砺风城的战斗，也知道天一宗众人行事的风格。”

叶祈尴尬：“……我就见过小辈。”

“小辈就够大家受了，再来一群老的，你们承受得住吗？”叶序嗤笑，“再且，一个空间界跟整个叶氏相比，你们更应该清楚孰轻孰重。”

叶祈明白。

空间界没了，还有第二个。

可叶氏的东西要是被发现了，凭借裴玄的聪明，会立刻猜测到他们在干什么，到时候……

情况就不一样了。

“要不要跟老祖说一下。”

“来不及了，直接毁了，一个据点罢了，回了族内，我会解释。”叶序拍板。

“动手。”

大家看了看彼此，虽然于心不忍，可还是迅速地去行动，他们不得不迅速，因为光准备功夫，就需要半日。

而以裴玄的能耐，可能在马上发现不对时，就能立刻找到他们。

“必须快，再快一点。”叶序低声说。

叶氏的空间界，还有族人居住，不过因两百年前的神罚事件，叶序觉得魔域不安全了，所以在给老祖提议之后，他们早就将重心转移出了魔域。

但一个大家族，怎么会说撤干净就撤干净。

如今空间界内还有一千多人居住，看管着一座禁海，是，禁海，不过不同于黎族的禁海。

叶家的禁海上面，四处可见荷花。

那一朵朵悉心栽培出来的彩色莲花，是叶家的心血，也是他们一族的力量来源。

它们盛开在天际。

藏在虚空之中。

以人之贪欲，以修士之根骨，在海上绽放，最终慢慢地吞噬着……来自天道的力量。

采下一朵。

就是一条仙缘。

叶家的仙缘当然是真的，因为本就是吞噬天道之力而来的，但它又不真。

因为它还是钻过了规则漏洞。

不过这些年，他们已经改进得越来越强了。

叶祈望着这一片花海，发出一声长长的叹息，“太可惜了啊，这若是利用得当，那就是一支……”

“化神大军。”

可隔壁黎族连根都被拔出来了……

叶祈忍痛说，“烧了吧。”

“是。”

大家快速动手。

除此之外，分布在空间界的数百名强者，也快速地打碎阵眼，摧毁着空间界，这一举动，也叫整座空间界开始变得不稳定。

居住在界内的一些族人还有一些疑惑。

“今天这是怎么了 ，怎么感觉天色不太对。”

虽是空间界，但在叶家大能的幻境之下，他们也是能够看到四色之景，也能看到白天与黑夜。

只是今日的天空。

有些不同了。

漆黑的。

深邃的。

甚至是……透着血红。

当一声巨响响起，空间界内的一角骤然坍塌，大家的心跳越来越快。

“出什么事了。”

“族长呢。”

“族长出外了。”

“那小公子他们呢？”

大家都在询问，奔走询问，可他们始终找不到一个能做主的人，等他们回过神。

发现族内已经连一个化神高手都没有了。

剩下的……

全是元婴跟金丹。

不对劲。

有人立刻反应过来。

“其他人呢！”

他们大声的喊，可并没有得到回应，唯有的只有越来越黑的天空，以及那轰然的巨响。

最后——归为一片废墟。

废墟之中，有人在唱，“天道好轮回，到底饶过谁，你方唱罢我登场，一世峥嵘落，终是一场空。”

那啜泣的哭声，最后化为一句破碎的呐喊。

“老祖啊。”

“我们……不甘啊。”

那被火焰点燃的花海之中，伴随着废墟一同，埋在了虚空之中，火焰之中。

无数莲花的力量过渡到一朵。

最终仙莲慢慢地绽放出七色。

唯一一朵的七色。

一只手，摘住了那最后一朵七色莲。

鲜血。

滴答落在了上面。

男子伸手擦去。

可他身上都是血，就是皮肤都是碎裂的，他小心翼翼地护着，抬起头，望向了坍塌的空间界。

裴云抚摸着仙莲，听着那最后一曲，轻声说：“命运啊，真是可笑的东西。”

“而生在古族的命运，更可笑。”

他想笑，可一笑血就流了出来，擦都擦不干净，四周的冤魂都冲了过来，疯狂地蚕食他的鲜血。

仿佛他的血液是世间最美味的东西。

裴云表情厌恶，“吃吃，吃什么吃，你们也配碰我！”他抓住一个魂魄，用力捏碎。

嘭。

无数魂光化为碎片，落了一地。

又被其他吞噬了。

裴云看着看着，突然出了神，他大笑出声，“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一个吃一个，生生不尽啊！”

他在虚空笑得疯癫。

整个人好似都快滚成了一团，可当另一方的气息传来时，他又突然坐住了。

咚，咚，咚。

似乎什么东西，从远空过来了。

但因为只有一只脚，所以只有一个脚步声。

裴云玩味地看了过去，入目是一盏琉璃灯。

灯光弥漫四周。

居然叫他身周的裴家恶鬼一个个往后退，似乎对这个东西十分忌惮。

而在灯的后方，慢步走出来一个人。

她一身过长不合身的衣服，像是偷穿了姐姐的，浓密深黑的长发，只是挽了一个简单的发髻，其余的，披散在身后。

手上拎着一把蓝色的弓箭。

朝自己慢步走来。

叶倩。

不过让裴云关注的不是她，而是在叶倩身上的特殊气息，他挑了挑眉头。

“阁下，在砺风城就见过了，怎么还藏起来了。”

黑雾从叶倩身上涌现，漫不经心地浮现半空，问天浮坐半空，就这么瞧着他。

看着似打碎的琉璃片，又努力自己粘起来的裴云。

“混得真烂。”

裴云笑容微滞，他两手一摊，“比你强，好歹还有肉身，而你，没有哦~”

挑衅的语气，叫叶倩跟幽冥灯侧目。

他们在想，他都快碎成玻璃渣了，怎么还敢挑衅问天。

可问天也不生气，两人就坐在叶家埋了的废墟上，四目相对，裴云是挑衅且疯狂的。

问天却是沉稳而平静的。

叶倩有一种错觉。

感觉问天与裴云的角色反过来了。

不过很快她就收起了这个想法。

因为问天慢慢地围绕着裴云，蛊惑道：“只是分魂，不是成体是吗？”

裴云两手一摊，“你说什么，我不懂。”

“恨吗？”问天轻声问，“恨那个人吗？”

裴云神色一顿。

可问天看出来了，他哈哈大笑，“十世轮回，十世孤苦，惨，真惨啊！”

裴云眼神狠辣，“那又如何？”

“合作吗？”

问天突然出声。

两人一灯都是一愣。

“什么？”

第617章 聚灵诀，永远不散（三更）

问天跟裴云合作？

叶倩不解地看向了问天。

他要搞事？

裴云玩味地看向了问天，“我跟你？”

问天围绕着他发出笑声，“若你真是元初，是他用一缕残魂轮回，那想要修复完你整个元神，成就完整的你，那至少需要十世。”

“这里面，你需要完成十世历练，以七情十苦之中最难的关卡，来感悟，来修复残魂，这样才能成就一个完整的你。”

“不过现在的你，灵魂应该还是残缺的。”

问天靠近了他，“你只有完成这一世的死亡，才能真正地成就一个完整的灵魂。”

“之后，被他吞噬。”

问天张开手心，五指慢慢地收拢，“他才能合二为一，成就神尊之身。”

裴云笑看向了问天，“我为什么要信你说的，什么十世，什么轮回，我根本就不信。”

问天笑得更邪肆，“是吗？”

“像这种需要轮回历练来修复的残魂，痛苦是藏在骨子里，藏在灵魂深处的，你……”

问天的声音充满了蛊惑，“你记得不是吗？”

裴云笑容慢慢地消失。

问天继续漫不经心地说，“记得你最深的痛苦，记得你的绝望，记得你的无处可去，记得你的无人可依……”

“你什么都没有。”

“因为就是有，你也会失去。”

“闭嘴！”裴云陡然喝道，“闭嘴！”

问天笑着：“看，记得吧，就算记得不深，可还是记得，因为那是永远忘不掉的绝望。”

“是无人可以诉说的，是连字字泣血质问苍天都觉得不够的愤怒与痛苦。”

“怎么会忘记呢？”

“别说十世，就是百世，也忘不了。”

问天一字一顿，“忘、不、掉。”

裴云深深地看向了问天，从他的眼里，看到了一样的偏执与疯狂，“你想要干什么？”

问天慢悠悠地笑了起来，“不着急，就你现在的破身子，也不够与我合作。”

裴云哈哈大笑，“你就一个元神，也敢说我？”

问天勾唇，“是吗？”

问天伸手，就见叶倩感觉到头一痛，一个头骨被慢慢地剥离出来，问天玩着自己的头骨。

“虽然只是一块，但把其他的凑一凑，还是能用的。”问天俯视着裴云，“那你呢？”

裴云看向了问天，也看到了他的仙骨，那可是真正的仙骨，他玩味道：“你想要我跟你合作，杀我本尊？”

问天：“你不想吗？”

裴云仰头哈哈大笑起来，“我想，但不一定要跟你合作啊。”

“你会答应的。”

问天就这么坐在半空，拿着自己的骨头，居高临下地看着裴云，“早晚都会。”

因为他们都不是心甘情愿成为他人傀儡的人。

想控制他们？

那就去死！

两个人目光对视，疯狂在空中弥漫。

还带着强大的毁灭气息。

幽冥灯禁不住靠近叶倩，可叶倩脸色苍白，难以动弹，幽冥灯有些担心地贴着她。

“为什么灯灯觉得小绾绾离开之后，问天大人就有些不受控制了。”

他……

这是要灭天啊。

-

“为何不能灭。”

叶绾绾好奇地发出灵魂质问，“如果现在的天道真的有问题，那就清理了。”

“毕竟在换天道跟换大陆之间，那还是第一个简单点。”

通灵阵内。

一片死寂。

咚。

裴玄敲了她一下，“重说。”

叶绾绾立刻改口，“我们要肃清正源，还修仙界朗朗乾坤，还九州清朗大地！”

说完，她摸了摸脑袋，还得是师父。

人在虚空，都能隔着这么远的距离，在砺风城揍她脑袋。

她自己摸了摸头，又笑了起来。

白简贴了贴她。

两个人对视而笑。

长辈们抚着胡须，“不错不错，是这样的。”

李万知悄声说：“跟之前也没差别呀，如果天道就是那个邪，那不就是要直接清理才能还朗朗乾坤吗？”

方鹤安：“……低调点，这是九州通灵阵。”

李万知：“……”差点忘记了。

那亮着的星星，除了他们宗门的，还有仙盟的，上万颗星星，可都听到了这一句话。

李万知请了清嗓子，“刚才，大家都当没听见哈。”

“明白。”

裴玄淡声说，“听见了也没关系，本来也没说错。”

大家：“……”

大家捂脸。

他们就说，裴道尊怎么会不站自家小孩。

青璃无力地道：“各位，要不要处理一下正事，这黎族要怎么处理？打吗？”

裴玄淡声说：“你问我？”

青璃：“……我是想问。”

裴玄：“哦，那我回你，我不知道。”

青璃：“……”

你好欠啊！

李明德适时出声，“魔域的情况我已经知道了，六师弟的雷劫消散之后，九州所有修士全部撤回，由魔族与他们黎族自己处理，我们只收拾禁海那一些东西。”

顾苍澜跟柳梦澜闻声立刻明白，那九大仙君跟黎珩。

至于黎时越他们，这是让魔族去负责了。

青璃、徐阳子、云眠：“是。”

柳梦澜：“掌门师兄，我还有三个时辰。”

李明德：“那化神期以下先撤回。”

柳梦澜问：“我们天一宗还有化神以下的吗？”

李万知立刻举手：“六师伯，这个问题我会，没有！我也是炼虚了~”

柳梦澜哎呀一声，“小万知呀。”

青璃咬牙切齿：“……知道了！”

不就是让他们撤吗？

她转头下令，可很快又回来说，“我们是能赶走一部分，不过有些唤不动。”

说话间，青璃特意提了一句，“特别是大比那些自己来的孩子，你们不走，他们不会离开的。”

白简摩挲着通灵石。

是她叫的。

叶绾绾看着白简的石头，笑着回道：“知道了，青璃师叔，我会让他们回去的。”

说完，叶绾绾站起身来，人就立在城头，“大家。”

元神之音缓缓传开。

砺风城下，所有人都望向了她。

“老大！”

“祖宗！”

“叶师妹！”

叶绾绾一一望过他们，双手作揖，拱手行礼，“谢谢。”

白简跟李万知、方鹤安、黎砚一同站了出来，四人一同行礼，“谢谢。”

城下，上万修士迎风而笑，他们抬起手，拱手作揖，回礼，“不客气。”

双方见礼。

久久不动。

很久，叶绾绾抬起头，出声，“那现在，撤回九州，期待下次再战！”

大家齐声喝道：“好！”

“天一不灭，九州永驻。”不知道是谁喊了这么一句，随即，众人整齐地喊了起来。

“天一不灭，九州永驻！”

整齐，响亮的号声，响彻魔域，无数魔族闻声看来，面露失神。

银霜与赤炎也一同望去。

“这一代的修仙界……”

很团结。

叶绾绾抬起头，不知道想到什么，扬眉笑道：“谷神不死。”

大家立刻明白，笑着接了起来。

“是谓玄牝。”

叶绾绾大声唱道，边行手诀，“玄牝之门，是谓天地根。”

众人结印，齐声跟上：“绵绵若存，用之不勤。”

“天地之灵，取之不尽。”

“聚灵诀！”

“聚——”

随着天地灵气在砺风城凝聚，慢慢地滋养着这一座千疮百孔的城池，在与叶绾绾五人的对视中，上万人齐声喝道：“永远不散！”

永远不散！

第618章 虚空湮灭，叶氏报复

“不散什么不散，他们再不散，我们就要散了。”赤炎无语吐槽，“到底走不走。”

银霜：“……你很急吗？”

“嗯，困。”

“……”

你是猪神投胎吧。

不过银霜没直接说出来，现在不是跟赤炎打架的好时机。

一声告别之后。

九州的孩子们便都离开了。

一个个跨过魔海的流光，很快就进入了两忘坡，那边自有人在接应。

流光越来越少。

魔域的空间也就大了出来。

银霜跟赤炎也隔空看到了黎时越他们。

想来以黎时越他们，也猜到了十二魔君对他们的忍无可忍，所以并未离开。

双方必有一战。

但这一场战斗，其实并不好打。

“九大仙君如果出手，加上一个黎时越，胜算五五吧。”银霜淡声说。

九魔君问：“天一宗的是不是会把九大仙君弄走。”

“你想得美，最多帮你看着，但如果他们真要打魔族，难道天一宗还拦着说哎呀别打快住手别打吗？”赤炎睨了九魔君一眼，“老九你怎么这么天真。”

九魔君思索，“那要不谈谈？”

“打了再谈。”

“那打输了还能谈吗，是对方谈我们吧？”

十二魔君：“……”

“刚才谁在说话。”众人唰地盯向了十一魔君。

他忙道：“我就说说。”

“说说也不行，少长他人志气灭自家威风。”七魔君恼怒。

“这不是太久没打架了，心虚得很嘛。”

“……我看你们都该练练了。”银霜咬牙切齿。

赤炎：“我不用。”

“对，你都在梦里练。”

这方吵吵停停，砺风城退的退，走的走，眼看柳梦澜的雷劫已经开始散开。

连天一宗的都要出发离开，可虚空突然发生一阵动荡。

所有人都意外地看向了虚空深处。

就见某处落点，突然炸开。

而后爆发出来的气息是——空间界。

“这是？”

“叶氏一族！”

当强大的仙缘力量从深处涌现，而后突然之间化为光波冲向了四面八方。

整个虚空都受到了巨大的冲击。

只见风暴所过之处，尽数湮灭。

特别是在虚空战斗的黎珩与百炼神尊残魂他们，以及本就摇摇欲坠的黎界。

九魔君跟十一魔君张了张嘴，“哎呀，不用我们打了，他们也要炸了。”

赤炎跟银霜：“……”

黎界的空间，因为禁海的牵连以及黎锻的献祭，已然崩裂成好几块。

不过七色宝塔的守塔老者，凭借自己的能力，护住了最中心的那一块以及大部分的族人。

本来这几天已经开始稳定下来。

可虚空这一爆，那情况就不同了。

剩下的残界已经开始崩塌，转眼间，又有一百人跌入虚空，人刚死，元神就被百炼神尊给吸收了。

又似打不死的小强再来。

守塔老人脸色煞白，“我……”

快撑不住了。

在黎族绝望之时，黎时越带着剩下的七位族长过来，维持住残界不散。

可。

“不行，护不住。”

这爆炸的力量太强了。

黎时越大声道，“老祖，让族人进塔。”

大家闻声立刻振作。

“大家守住，给他们时间。”

守塔老人也马上撑开宝塔，把所有的族人往内收，风卷云残一顿吸收，全部收入宝塔之内。

离得远的也跟着跑了过来。

终于，在把最后一个人收进来时。

黎时越喝道：“撤！”

八人一同撤离。

即便他们身上还有天道封印，即便他们一族已经只剩下不多的一千多人，即便中坚力量都已经被老族长黎锻献祭了，只剩下一些老弱妇孺。

可黎时越依旧一个都没放弃。

全部从虚空带回来了。

大家都看到了，即便白发苍苍只有金丹的老者，即便是那才刚学步的孩童，对黎时越来说都是一样的。

这才是一族之长。

陆清玄啧了一声，“还行啊，这小太子。”

只是从虚空撤退的路并不顺利，风暴席卷，冲击之下，连飞行都成了问题。

更别说还要护着一座目标极大的宝塔。

而除了黎时越，其他族长的境界最高不过炼虚，你要说这么大的古族居然没几个合体跟渡劫？

不，是有的。

都埋了而已。

前辈断了后人的路，让后人无路可走。

在黎时越之前的那些强者们，都死了，如今整个黎族就剩下他一个。

一个人，护着宝塔后面的一千多条性命。

护着这无辜的族人。

他们的老祖有罪，但血脉无罪。

该死的不该死的都死了。

剩下的这些，不能再死了。

在黎时越撑着一波又一波风暴，就要赶到入口时，又一阵强大的风暴炸开了。

四大古族的空间界是连在一起的，不过这种连，不是镶嵌在一块的连接。

是以四方阵，坐镇四个方位，以此落点，创造出来的四大空间界。

白氏一族很早就搬出去了。

只剩下一个空的空间界。

几百年前，裴氏被裴玄灭时，裴族的空间界也只剩下裴云一个人。即便如此，空间界还是在的。

所以四大空间界就剩下三个有能量的，互相保留着运转，也维持着稳定。

可刚才裴云已经爆了他自己那个，这一操作使得原来稳固的三角形，开始变得不稳定。

但因为裴氏的本来就是废墟了，所以有影响，但不大。可叶氏不同啊。

黎时越是知道叶家在搞什么的。

那藏在空间界里面的力量，是足以摧毁掉虚空里的所有东西，包括他们一族。

叶家，是要他们的命。

黎时越眼睛通红，他声音狠辣，“叶丛英，你们够狠！”

他拼尽全力，撑在族人前面。

眼看着风暴之中，他的身体开始碎裂，黎族其他人也在哭泣，“族长！”

这个看着一直不好说话又阴森森的二族长，其实才是对他们黎族最好的人啊。

哭泣声里，是黎时越的寸寸碎裂。

也是他们一族即将迎来的光明……的逐渐破灭。

可在这时。

一道身影挡在了他前面。

众人一怔。

是黎珩。

这个承载了所有黎氏天才能量的傀儡。

黎时越想笑，可笑不出来，黎珩把他一推，连着七色宝塔一起，推出了虚空，推入了魔域。

而他一个人扛住了所有的风暴。

在砺风城内的黎砚怔怔地看向了他的身影，伸出的手想要把人抓回来，可抓不住。

随着一声巨大的爆炸。

虚空湮灭。

只剩下一片无尽的光，连顾苍澜跟洛清风的身影都被吞噬了。

“父亲！”

“师父！”

“二师伯！”

第619章 极寒之地

“七师弟！”

声音响彻在魔域，但被爆炸吞没，连着裴玄跟顾苍澜他们的身影也不见了。

而在这一场风暴之中，有东西快速地接近百炼神尊。

百炼神尊回头，看向了这东西。

“是你？”他无比意外。

然而力量吞噬而来，把它一块收走。

声音消散。

归于无声。

虚空静谧。

一切……都跟着不见了。

-

“怎样了，后来呢，虚空怎样了。”

“魔域怎样了？”

“裴道尊怎样了。”

茶肆内，大家着急地问，迫不及待地想要知道答案。

这是极寒之地的一处茶肆，外间风雪极大，所以此时一群赶路人跟修士都被困在了这里。

极寒之地，顾名思义，这里常年都是冰天雪地，暴风雪的日子大家也都习惯了。

有时候一下几个月都是常事。

好在能生活在这里的也不是普通百姓，不然几个月被困，怕是吃饭就成了大问题。

眼下，风暴已经下了三天，被困在茶肆里的修士就这么讲起了三年前的虚空战役。

涉及到了古族战役以及仙魔之战。

所以大家听得那叫一个聚精会神，恨不得跟着闯入魔域，也来上这么一场冒险。

在听到叶家最后一场反转，居然炸了虚空，毁了黎族以及重伤天一宗几位长老时，众人禁不住发出一声感慨。

“这该死的叶家啊。”

“先是造那个什么仙缘害人害己，现在连跑路都要断人生机，太过狠毒了。”

“诶呀兄弟你怎么还不说，这后面怎么了啊。”

“对啊，快说。”

说书人抚了抚胡须，高深莫测地道：“天一宗的众位道长没事，他们后来都回宗门了，两年前的九州清源大会还是他们主持的，就是魔域也只受了一些波及，但影响不大。”

“那还好，黎族呢，黎族怎样了。”

“黎族因为空间界被毁了，所以已经无处可去了，又因魔域不容他们，所以听说他们的族长受伤之后，带着剩下的族人，回了九州，在两忘坡一处山脉，隐居了起来。”

“天一宗就这么放过他们啊？”

“你说放也没放，但剩下的都是老弱妇孺，就这么杀了也说不过去，所以据说仙盟内部讨论了之后，决定给他们一百年观察期，若有问题，全部诛杀。”

“而他们居住的山脉，也有天一宗的长老以及其他宗门长老下的封印，算是看管起来了吧。”

“要这么说，黎族是真的消停了吗？”

“或许要换个说法，上古黎族已经没了，活下来的这个，是黎明的黎族。”

大家唏嘘。

“这么大的一个古族，就这么被自家老祖给败了。”

“算不错了，好歹还留了一点血脉，希望活下来的这些人清醒一点，别干蠢事了。”

“那也是。”

“诶，我还是想听裴道尊的故事，不是说，他已经成为第十州的天道了，怎么还能进九州呢。”

“你这个问题很多人都想问，不过早有人分析出来，裴道尊来的不是本尊，是分身。”

大家震惊：“分身都这么强。”

“是呢，强得可怕，据说虚空那场风暴爆发，险些毁掉了黎族的大能，要知道那位大能可是傀儡之身，等同一个容器，装载着强大的能量，如果肉身被毁，力量再爆开，那魔域也要跟着完蛋。”

“可裴道尊一出手，就直接平息了那巨大的风暴，只是一招哦，就免了一场更可怕的灾难。”

“真强，想嫁。”

大家：“……”

“兄弟你清醒一下，你是男的。”

“……恨自己不是女儿身。”

“是女儿身你就能嫁了？要不要脸。”本来的讨论最后变成了一场讨伐。

众人在骂骂咧咧之中，听到了一声金属碰撞声。

铛。

可清晰了。

“嗯？谁拔剑了。”

众人互相对视，最后看向了角落里的一桌，就见一名年轻女子，抬手端碗。

与碗盘碰触时，发出了金属的铛声。

而后，盘子碎了。

大家：“……”

女子身着一身交领广袖流仙长裙，大胆张扬的红色与内敛纯净的白色组合在一起，衬得她既明媚又漂亮。

裙摆与袖子口都绣着流光金丝，光芒折射下，非富即贵，不说别的，就是发饰也非比寻常。

那简单的一支发簪，都是八颗顶级东珠，缀在一起，东珠温润，长发墨黑如缎。

好一个标志的美人。

就是……

看着有些僵硬。

这种僵硬跟举止有点关系，好似一个行动不便的……傀儡人。

叶绾绾开口，笑笑，“不好意思各位，手劲有些大了。”

大家闻声暗道，很好，不是傀儡。

毕竟傀儡不会说话，即便会说话的高级傀儡，也不会带着情绪，而眼前的小姑娘可是在笑。

嗯，不是傀儡。

叶绾绾努力适应着这个身体。

白简小声说，“小师妹，实在不行就再等等，等材料全了，你再用这个肉身。”

“没关系的师姐，我就适应一下下。”想要完全驾驭九天玄铁打造的肉身，叶绾绾必须要付出心力才行。

越顶级的材料，就越有脾气，想要完美融合，就需要叶绾绾从点滴开始。

一点点地驯服。

最后。

“算了。”叶绾绾把碗放下，“我也不一定要驯服一个碗是吧。”

桌上三人都在笑。

除了黎砚因为血脉觉醒的缘故，被强制留在天一宗，他们四个人都跟着来到了极寒之地，给叶绾绾找太阴真水。

李万知把一个金碗交给叶绾绾。

“来，小师妹，用这个，碎不了。”

“师兄，会变形。”叶绾绾一捏，金碗就化成了一块，不过叶绾绾念头一动，元神之火催动，就又炼出一个精致的金碗。

这一手，叫李万知竖起了拇指。

“不愧是小师妹。”

叶绾绾笑嘻嘻，“不愧是四师兄，这马屁拍的。”

两个人对视，都是嘿嘿直笑。

白简托腮看着他们，也跟着笑。

方鹤安看了看天色，“六师叔说了，最多七天，他们就会把太阴真水取回来，今天是第七天了吧。”

叶绾绾说：“天还没黑，我们再等等。”

李万知打了一个呵欠，“六师伯为什么不让我们去啊，就他跟五师伯两个人，够吗？”

“怎么？不够你要上吗？”突然响起来的声音叫李万知皮都绷紧了，他嘿嘿转头，看到了从外面披着风雪回来的燕雎。

“师父大人~”

燕雎：“……”

准没好事。

第620章 太阴真水（三更）

李万知殷勤地迎上来，“师父大人又去打猎了？今天赚几个了，要不要小万知帮您算算。”

“……”

燕雎抬手敲了他一个爆栗，咬牙切齿：“闭嘴。”

“嗷。”李万知现在已经习惯了燕雎的冷脸，顶着脑袋接过东西，又笑嘻嘻地把燕雎往桌边迎，“师父，不痛呢。”

燕雎还要动手，李万知立刻改口，“就这几只野兔吗？那我去厨房剥皮。”

说完，他立刻跑了。

“还有，”燕雎把一个袋子丢给了李万知，“没人的地方再打开。”

李万知高高兴兴地应了句，带着乾坤袋就走了，等到了无人处，刚一打开的袋子。

嗖的一下窜出一条庞然巨物。

李万知嗷的一声尖叫。

“……”

叶绾绾他们看到燕雎嘴角满意地勾起，叶绾绾跟白简对视一眼。“小师叔好坏。”

燕雎淡定，“他的境界都已经快赶上我了，若是连一条五阶的雪蟒都搞不定，如何当我弟子。”

叶绾绾失笑，“小师叔，莫不是觉得四师兄晋级太快了，所以要给他一点历练。”

“还行。”

燕雎看了一眼后厨，这小子在发出叫声之后，也马上反应过来，及时地布了结界，以免惊扰了这边的低阶修士。

现在没听到动静，应该是已经在处理了。

算是个料子。

“就是经验不够，毛躁了一些。”燕雎说。

叶绾绾笑道：“其实小师叔很喜欢他的。”

燕雎：“……”

白简也点头，“是呢。”

燕雎叹气，“你们两个小丫头。”

叶绾绾托腮笑道，“四师兄自小生长环境比较单纯，所以人也活泼好动了一些，可他也是心思极其细腻的一个人，每次师叔教他时，他虽然看似毛毛躁躁，但其实很上心的。”

“对您这个师父，也很敬重。”

方鹤安也说，“他就是懒，但小师叔教他的术法，他也一直在记，如今的御雷诀他都已经掌控到了第六重，在炼虚境内的初期境界里不说打遍无敌手，但保命还是能做到的。”

燕雎看着他们几个，沉吟道：“你们三个，是觉得我对李万知态度很差？”

“没有。”

三人异口同声。

燕雎挑眉，“回得这么快，那就是有。”

叶绾绾思索，换了一个说法，“小师叔对四师兄不管怎样，出发点都是好的，不过小师叔最近似乎有些着急。”

燕雎动作微顿。

本来喝茶的动作都缓了一下，可他还是慢慢地喝了。

叶绾绾看向了他，这一举动验证了自己的猜测，“李家出事了？”

燕雎闻声迅速地看了一眼后厨，又轻声冷静地说：“不是大事，你们几个小孩子不用操心。特别是你。”

燕雎看向了叶绾绾，“小六，多关心一下自己。”

叶绾绾笑嘻嘻，“我很关心自己呀。”

燕雎摇了摇头，还是进厨房去看看，他不会做饭，但他会看李万知做饭。

顺便挑三拣四。

叶绾绾目送他的身影离开，转着茶杯，“看来掌门师伯与李前辈的联络，不是很顺利。”

白简问：“那我们要回去吗？”

“先等等，再急我们也赶不回去的，”叶绾绾笑着道：“师姐，来，先吃果子。”

“哪来的。”

叶绾绾笑嘻嘻的，“星泽给的。”

小石头跳了出来，坐在了叶绾绾的肩头，“我跟花花一起种了好多好多呢，可以吃！”

“都给你们！”

白简笑了笑，掰开之后，分给了星泽半个，“那小星星也吃。”

星泽愣愣地看着眼前的半个果子，小手接了过来，可很快，它马上取出一大袋。

“还有这些，都吃都吃。”

堆满了桌上的果子。

足够他们吃三天。

叶绾绾挑眉：“不怕把星泽境掏空啊？”

“空不了，我们会种！”

叶绾绾笑笑，眼角余光看见方鹤安望着后厨，若有所思。

光是看方鹤安的神色，叶绾绾也知道他在想什么，如果李万知的父亲真的出事，这小子以后还能这么天真无忧吗？

怕是不能。

叶绾绾递出一枚果子，“三师兄，吃。”

方鹤安微怔，但也马上定下神，“好。”

“别担心，即便真有事，我们也能解决。”

两人目光对视，方鹤安明白了。

闯就是了。

风雪越下越大，到了后面，茶肆里都没几个人说话，大部分都在原地打坐调息。

有条件的则入屋修炼。

没有的就在大堂挤一挤。

叶绾绾他们没回屋，就在大堂里说着聊着，几人四周有一个隔音结界，结界没有完全把声音隔绝，但模糊了内容，叫大家听不真切。

这样也不会被怀疑些什么。

毕竟你嘴巴动了，可声音没有，很容易被人读唇语破解。

天地之间，好似一下子就剩下了风雪声，在叶绾绾他们这一桌，还有李万知叽叽喳喳的声音。

风雪簌簌而来。

越来越快。

到后面，这风雪就变成了妖风，不断地刮来，像是要把整座茶肆客栈拔地而起。

这是位于背风处的一个客栈。

茶肆与客栈前后一体。

因掌柜是修士，所以也有一个简单的结界，然这一阵风暴过来，像是要把结界给摧毁了。

其他人也察觉到了。

“怎么回事？今天的风怎么这么古怪。”

门窗被突然破开。

暴风雪冲了进来，最近门口的两名修士，直接被卷走，可在出大门时，客栈内响起一声冷哼。

风暴骤然止住。

两名修士跌坐在地上，脸色苍白，不知所措。

还是其他人反应过来，把他们拉进了屋内，这才免去了被冻死的危险。

风雪之中，有女声在咆哮。

“白屿，你说好了不碰我们一族的东西，你食言！”

愤怒的怒吼声响彻四周，连着客栈都因这一声而震动。

桌椅都在摇晃。

燕雎按住了桌面，晃动停止，而其他人没那么幸运，砰然之间，桌椅四分五裂。

碎了一地。

人也跌坐一地。

可女声依旧愤怒。

叶绾绾跟燕雎却是对这个“白”字，激起了十二万分的警惕与疑惑。

许久，一声平静的询问。

响在了客栈内。

“碰你们什么东西了？”

大家寻声望去，就见坐在柜台里的掌柜在一旁瑟瑟发抖，躲在了账本下面。

反而是另一个人站了出来，他漫不经心地接着桌上掉落的一个葫芦摆饰，而后放好了。

一身布衣，稳若泰山。

叶绾绾跟燕雎一同望去，眸色一深。

因为他们认出来了，这是……客栈打杂的小二。

这人容貌在二十三四岁，相貌有些平凡，气质也很普通，可此刻站在柜台前，那脸还是那张脸。

气质就不一样了。

高手。

叶绾绾跟燕雎立刻分辨出来。

很厉害的高手。

女声气急败坏，还带着着急与愤怒。

“除了你还有谁，只有你盯上过我们一族的太阴真水！现在被人偷了！难道不是你吗？”

叶绾绾几人：“……”

啊？

燕雎：“低头。”

大家立刻低头。

看不见我们看不见我们。

第621章 是天下宗干的

五人迅速低头，听着这门外的质问，大家的眼神开始交流。

叶绾绾：“六师伯干的？”

方鹤安：“一看就是。”

白简：“那怎么办？”

燕雎：“装不知道。”

李万知：“不对。”

四人看过去，李万知神识传音，“就算真是六师伯干的，他现在又没过来，我们也没拿到太阴真水。”

四人：“然后？”

李万知：“然后我们心虚什么？”

四人交流眼神，一声感慨，“对啊。”

李万知，“抬头挺胸。”

嗖。

四人又把腰板挺直了，燕雎还有些不适应，李万知拍了拍他的背，“师父，腰板立起来，拿出你平常训我的力气。”

燕雎：“……我看你要死。”

李万知：“别慌，就算真是六师伯干的，那也是天下宗的六师伯，不是我们天一宗的。”

燕雎：“……”

燕雎转头，想问你怎么说得出来，可迎上四个小鬼坦荡荡的目光，燕雎陷入了沉思。

嗯，还是他脸皮不够厚。

门外的质问声还在，携着风雪一起，威慑十足。

客栈内其他修士面色惊惶。

倒是唯一站着的年轻小二，神色平静，“我没拿。”

“你没拿还有谁，两年前是你来我们一族询问太阴真水的下落，也是你说要借，”女子声音尖锐，带着记仇，“我们不答应，你还因此伤了我们两个族人。”

白屿神色平静，“那两只小妖，是自己倒下的。”

“你以为我信？”

风雪灌入门内，大家看到了雪白一片，而后是一团白色的雪花飞舞过来。

哗啦啦地，掀起了一地的冰冷。

最后飞舞的雪花慢慢落地，从里面化出一个人形来。

通身雪白，长发是灰，通体颜色极淡，像是有人在雪地上，随手用烧过的木棍在上面绘制了一个人形。

而后它从画里走出来一样。

“雪妖。”

大家一眼就认出来，不过比起李万知之前收的那一只，这一只有些不寻常。

燕雎神色微凛，低声传音，“万年以上的。”

四个小辈对视一眼。

硬茬。

千年以上的妖，大多都已经是五阶妖兽，已经有了些许灵智，能够正常思考问题。

五千年的，大多已经突破六阶，卡在七阶的边缘。

而万年以上的。

绝对有八阶！

八阶大妖，实力堪比人族合体，又因妖兽自身得天独厚的优势以及能力，它们的战力往往能与人族渡劫对比。

“刚才那一阵风雪，没把客栈给吹倒了？”李万知开始想到了这个问题，“是雪太弱还是客栈太稳。”

叶绾绾：“怕是后者，师兄。”

闻声，大家把目光默默地看向了那个白屿。

“合体或者渡劫强者。”李万知问，“要不要开个注，看看是哪个。”

方鹤安：“……你跟谁开？”

李万知想了下，摸着下颚说，“我自己开。”

方鹤安给了他脑袋一掌，“别耍宝了，这情况不好弄。”

李万知委屈叹气，“想我当年以为我突破元婴之后，就世间难寻对手，可谁知道，达到元婴，就满地化神，达到化神，就满地炼虚，达到炼虚，现在连渡劫都出来了。”

“天，不让我活也。”

“怎么遇到的一个比一个强。”

这么严峻的气氛，几人都被他逗笑，“可能是你的眼界越来越高了。”

“可能打我的人也越来越多了。”

雪莺没有进屋，与白屿在客栈对峙，高手对决，不用打得死去活来，光是气息与威压碰撞。

便让满屋的修士们感觉到了极大的挤压。

就似内脏都被两股力量夹杂在了一块。

忍受不住的。

嘭的一下就炸了。

这不是夸张化。

因在李万知他们的视野里，已经有两个人嘭的一下就成了血雾，而在极度的低温之下。

他们化为血色的冰晶，还没落地，被风一卷，就没了。

连收尸都不用。

而这样死亡的人数，还在增加。

三个。

四个。

八个。

两方强者对峙，四周修士遭殃。

燕雎以一己之力护着这一桌的孩子们，不动如山，叶绾绾不紧不慢地打量着场中。

除了他们一桌，这客栈内也有其他人还在撑着。

到了后面。

整座客栈已经一片死寂。

没人哭吗？

有的。

只是哭了的人刚一张口，那威压卷落，直接就死了。

原先热闹不已的客栈，到后面就剩下几个人。

一个说书先生。

一个小二。

还有一桌另一个角落喝茶的，以及叶绾绾他们。

白屿淡声开口，“我再说一遍，不是我拿的。”

雪莺眼神沉冷，“不是你，那也是你这客栈里的人，我寻着线索过来，就在这里。”

她目光扫来，落在了他们这大堂，每一个人都被她看了过去，扫过叶绾绾他们这一桌时。

一个个全部直视回去。

眼神那叫一个坦荡。

雪莺：“……”

李万知开口，“咋了，这位看起来白白的前辈，我们这边吃饭喝茶，得罪你啦？”

“你那什么太阴真水还是太阳真火的，能泡茶吗？”

叶绾绾：“能泡，就是听起来冷了一点。”

“那不怕，煮一煮就好了。”

雪莺冷笑，“你们几个小娃娃不知死活的说什么。”

叶绾绾回视，勾唇，“那你不知死活地看什么？”

空气一滞。

大家唰地看来。

白屿惊讶。

说书先生思索。

另一桌也抬眸看来，然而在看见叶绾绾的瞬间，两人：“……”

“……怎么是他们。”

雪莺冷笑，“你们不怕死？”

“怕呀，可怕有什么用，我们要是露怯了，不就跟这满地的修士一样吗？”叶绾绾笑着道，“所以回不回嘴结果都一样，那我还是图个痛快。”

李万知笑嘻嘻的接了叶绾绾的话，“对呀，能活下来的不是看谁求饶得快，而是谁实力强，这位白白的大姐，你在这里废话难道是不想杀我们吗？不是呢，你是杀不了我们呢。”

李万知嘻嘻两声，竖起拇指。

四人异口同声，“因为我们强。”

大家：“……”

够了。

雪莺脸色难看，“我就一句话，把东西交出来，我走，不然，谁都别想走。”

“那你搜啊。”

李万知起身转了个漂亮的圈，“搜到了给你。”

雪莺：“……”

第622章 快要消散的极寒界

挑衅。

这就是挑衅。

叶绾绾漫不经心地笑道：“是啊，你搜，搜不到的话，那你把太阴真水给我。”

四周一静。

大家诧异地看向了雪莺跟叶绾绾。

李万知惊讶：“师妹这意思莫不是说……”

“她没丢东西？”

“不确定，气急败坏看着像是丢了，但进门先杀人，又不太像，毕竟我要是她，应该是先把客栈围起来，一个个找，比起杀人，肯定是找东西更重要，可要是东西真的藏在这些人的包袱内，也没看她搜一遍这满地的乾坤袋跟空间戒指。”

“固然她也觉得以这些人的修为也偷不起太阴真水，但举止又透着一股古怪。”

“着急了些，但又着急的不是地方。”叶绾绾漫不经心地点着茶杯，不紧不慢地道：“或者，阁下是冲着我们这屋内的谁来的？”

雪莺不语。

叶绾绾看向了说书先生。“他？”

又望向了角落里的两个人，“还是他们？”

屋内安静。

雪莺突然笑出声，“哪来的丫头，这么聪明做什么。”

叶绾绾：“聪明是先天的，这别人羡慕不来。”

“……”

谁在羡慕你？

雪莺大大方方地说，“是有人偷，但没成功，所以我才顺着线索下山过来了，只能说那个小偷不是特别聪明，居然还中了我们一族的陷阱，受了伤，流了一路的血。”

“这才引我来了。”

桌上李万知几人的身形微动，叶绾绾稳如泰山，“这样啊？那你不应该直接进后院找吗？怎么跑前院来了，还一来就冲老板。”

叶绾绾托腮轻笑，“这位姐姐，你还是没说实话呢。”

“你是丢了东西，但丢的可能不是太阴真水，而是别的。”叶绾绾望着她的眼睛，含笑道：“对吗？”

“又或者，你根本就是没丢东西，只是想要来找我们这里的麻烦。”叶绾绾转着茶杯，“想要我们之中谁的东西。”

安静。

从过来质问的雪莺，到被叶绾绾四两拨千斤地拨了回去，从受害者反而成了所有人的怀疑对象。

这下子，站在高点的人，成了他们！

李万知跟方鹤安心道：“妙啊！”

雪莺气急败坏，“你胡说八道什么，你这里有什么东西值得我要吗？”

“那就难说了。”

叶绾绾茶杯一掷。

啪的一下。

摔得四分五裂。

摔杯为号。

一下子，客栈里所有人都猛然变了神色，气势跟着一凛，威压各开。

而这一下，也叫大家注意到了这屋内居然还有两个渡劫，一个合体。

雪莺猛然看过去，可也感觉不妙。

“这……都是你的人？”

叶绾绾：“……”误会。

她看了看自己的手，又瞧着地上破碎的茶杯，沉吟道：“我说我就是手滑，你们信吗。”

大家：“……”

大家都被气笑了。

谁信啊！

李万知、白简、方鹤安、燕雎：我们信。

说书先生轻叹口气，道，“好了，你不就是想要找我吗？我是前几天上山偷偷闯你族内，想要讨要一壶太阴真水。”

“可确实没要到。”

另一桌的两人之中，一人冷冷地说，“我是要，但还没来得及上山，既然你在这里，不如交出来。”

那一身长袍摘了下来，露出了快拖地的长发，以及手腕上缠着的一截银色发带。

“咦惹。”

五人当即看了过去。

熟人啊。

黎时越。

李万知诧异，“他们一族不是在两忘坡那边的山脉里吗？我记得如果没仙盟许可，是不能自由出入的。”

叶绾绾笑道：“四师兄，规定对强者是无效的。”

李万知懂了。

黎时越不在这个例子里。

黎时越听到了他们的讨论，他十分平静，“兄长受了伤，需要东西疗伤，所以我才出来。”

叶绾绾跟燕雎闻声神色一动。

需要太阴真水疗伤的兄长……

大家看向了黎时越同桌的黑袍男子，拢在黑袍下的身形一动不动。

黎珩？

黑袍盖住了黎珩的面容以及情况，他们也看不真切，上次魔域分别之后，他们就没听到黎珩的消息。

六师伯去打听过，说是伤得很重，被黎时越带走了，回族内想办法修复。

可现在看来……

是往这里来了。

黎时越的话语直接，行动也直接，他走了出来，目光直视雪莺，“给，还是不给。”

雪莺脸色难看，“想要，那就先取我的命！”

“好。”

没有废话。

两人开打。

气息爆开的瞬间，说书先生诶了一声，“有小朋友在呢，两位不如出去打。”

话间，无形的结界弹出，却是在片刻间，转移了战场。

往客栈外的冰天雪地去了。

这一手空间转移，叫叶绾绾侧目。

可说书先生往叶绾绾的方向看来，笑道：“叶小友，好久不见。”

叶绾绾一怔。

脑子里闪过一人，她诧异地道，可要说出名字时，对方笑笑，“诶呀，不能说哦。”

叶绾绾心领神会，她笑着传音，“真是没想到前辈会过来，我以为您一直都在宗门。”

“年纪大了，总要出来走走，不然都快跟不上你们这些孩子了。”道玄子笑了笑，又是轻轻一声，“能再见到你，真好。”

叶绾绾感受到对方的关心，也跟着拱手。

谢谢。

玄天宗的掌门啊。

那位在大比之中，一直在关照他们的掌门前辈。

居然是他。

吼！

外间风暴越发迅猛，黎时越与雪莺一战，引发山间啸声不断，那不断凝聚而来的冰雪之力。

快要摧毁这片山崖上的客栈，客栈摇摇欲坠，可到底没倒下。

随着雪莺的声音越发尖利，道玄子说，“这寒妖一族，可能出问题了。”

叶绾绾问：“嗯？”

“出去看看。”

道玄子这一句邀请落下，他一个人先行出去，叶绾绾他们只犹豫了一下，就带着白简跟着他出了客栈。

叶绾绾与燕雎说：“小师叔，帮忙照看一下黎珩前辈。”

燕雎：“嗯，我明白。”

出了门外，极寒之地，唯有白色。

可因这两个人的决斗，眼下雪色被蒸发，露出了冰雪融化之后，那深褐色的大地，而大地之中。

流淌的是蓝色的液体。

那些是……寒兽的血。

冰蓝色的鲜血汇聚向了山顶的一处，而那儿是极寒界入口，可界内元素紊乱，似乎已经……在坍塌之中。

叶绾绾一怔。

第623章 兽族本源（三更）

空间界正常状态下，入口是圆形且稳定的。

入口越圆，灵力流动越稳定，说明界内空间越大，而且空间法则更完善。

这样的空间界，往往灵气稳定，空间稳定，能够自行运转，无需大能一直维持消耗。

甚至有些因为阵法布得奇妙，还能自己流转出灵力。

成为了一方小世界。

掌门师伯说过，极寒界就属于这样一个数一数二的空间界，是九阶兽王以自己的兽丹跟肉身，还有法则一同融合之后。

打造出来的给寒兽一族居住的极寒界。

故而这些年来，很少有人能够轻易找到它的存在，甚至潜入其中。

也是因为这个事，所以刚恢复的六师伯说要来，掌门师伯就同意了。

天一宗第一百代里面的长者，打空间界跟秘境的，排第一的是洛清风，但因为这位的手法以粗暴为主，且因有幻梦境的前科，虽然二师伯努力澄清过，那不是他打穿的。

但大家权衡之下，选了更擅长“偷鸡摸狗”的六师伯。

柳梦澜：“嗯？”

纠正。

是更擅长伺机行动，找对时机，而后一举得手的柳梦澜。

大家觉得没必要跟兽族闹翻。

太阴真水固然罕见，但他们也只要一些，或者是借来一用，不是要连根一起挖走，所以还是有可以通融的地方。

可现在看来，这极寒界……

不太对劲了。

李万知也看到了，“六师伯干的？”

“……”方鹤安拧着眉头，“我觉得不像。”

李万知：“为何？”

方鹤安：“……我师父在。”

“哦，也对，五师伯好像没这个本事。”

啪，方鹤安给了他一掌。

“你三天不被打是要上房揭瓦是吧？”方鹤安咬牙切齿，“就算是真的，你也不能说出来。”

李万知：“好嘛。”

“说出来什么，说我弱吗？”幽幽的声音飘在了身后，两个人唰地一起回头，看到了陆清玄跟吃着瓜的柳梦澜。

柳梦澜嘴上还念念有词，“咋了，怎么突然打起来了。”

“打架的那个头发怎么那么长，看着真眼熟。”

“……”

几人意外，“五师伯，六师伯，你们回来了？”

柳梦澜两口就把瓜吃了干净，连瓜皮都没落下，他笑嘻嘻地靠到了叶绾绾身边，“小六，搞定。”

叶绾绾笑道，“难道拿到了？”

柳梦澜潇洒地道：“你们六师伯出马，难道还会失手吗？东西必须拿到的，就是……”柳梦澜鬼鬼祟祟地说，“我不知道你们要多少份量，所以我取得多了一点。”

“那是多多少？”叶绾绾好奇。

陆清玄搂着李万知的肩膀，指了指柳梦澜：“他把人家整个湖给挖了。”

“……”

李万知看了看陆清玄，往边上挪了一挪，陆清玄跟了一跟，他一挪，陆清玄就跟。

“……”李万知努力转移话题，“所以极寒界真是你们搞的吗。”

“这个倒不是。”陆清玄替柳梦澜解释，“我们进去时，这极寒界就有些问题了。”

“我看着，像是空间本源出了一些事。”陆清玄也拿捏不准，“里面的寒妖状态也不太对，我跟老六这一行没费什么功夫，摸清楚地形之后，趁着那大妖在修复空间的时机，我们把东西拿了就出来了。”

“现在，估摸着是下来算账了，他们没为难你们吧？”

李万知表示：“那没有，向来都是我们为难别人，怎么会被别人为难。”

陆清玄敲了他脑袋，道：“你倒是不心虚。”

李万知笑嘻嘻的给他捶背捏肩，谄媚道：“五师伯这不是着急来找我们了吗？一看就是怕我们被欺负。”

陆清玄：“哼。”

叶绾绾看着与黎时越交手的雪妖，这大妖状态也不对，她思索道：“六师伯，能不能带我进去看看。”

“那必须能啊。”

柳梦澜袖子一卷，就把叶绾绾裹在了风里，没等陆清玄拒绝，就大喊一声，“师兄，我去也。”

不过在余光擦过黎时越的刹那，他嗖的一下子像是被掐住了嗓子的公鸭。

“他怎么也在这。”

叶绾绾：“六师伯要叙叙旧？”

“……嘘嘘嘘！！”柳梦澜立刻压低声音，马不停蹄地换了一张面容，“这样还认得出来吗？”

叶绾绾思索，看着这张普通的容貌上这一双过于漂亮与狡黠灵活又兼顾霸气的眼睛。

“应该……认不出吧。”

柳梦澜松了口气，又马上扬起狂放不羁的笑脸，使得这张容貌更生动了。

叶绾绾：才怪。

“走，六师伯带你认识世界。”

两人飞速地进了极寒界。

穿过入口时，叶绾绾明显感觉到了入口的不稳定，似乎正在溃散，柳梦澜伸手护了一下。

他们家崽子要进来，那就算要散也得他们离开才能散。

柳梦澜注入一道力量，护住入口，而后带着叶绾绾飞过极寒界，雪白的世界里，栽了满地的冰晶树。

在这一片白色的大地之中，还有无数条淡蓝色的河流，它们从空间界的中心向四周蔓延。

有大有小，交织在一起。

像是什么东西陨落之后，化在此地的血脉。

柳梦澜给叶绾绾介绍，“太阴真水在他们山脉的山顶，凝聚了他们一族的寒气以及天地纯阴之气而成的。”

“是他们一族的圣水。”

“虽然五师兄说是一湖泊，但其实也没多大。”柳梦澜带着叶绾绾到了太阴真水的地方。

叶绾绾看了看这掏空的深坑，沉思道：“六师伯，不大吗？”

这都池塘大小了。

“当然不大，不够你泡几回澡。”

叶绾绾哭笑不得，“我只要一些就够了，不用洗澡。”

“嘿，反正来都来了，取都取了，我不拿，这东西也要浪费了。”柳梦澜环视了一下极寒界。

“这地方维持不住三年了。”

到时候太阴真水也要跟着埋在此地。

而没了极寒界，以后的太阴真水，将彻底断承，不会再有了。

世上就会少一样天地至宝。

“带回去找个阵法养起来，以后别人没有，咱们宗门就有了。”柳梦澜嘿嘿道，“馋死别人。”

“……”叶绾绾终于明白，天一宗那满宗门的宝贝都是怎么来的了。

“不过小六，你要进来找什么吗？”柳梦澜好奇地问，“我已经逛了几圈，有用的东西我都拿了，没什么东西了。”

叶绾绾望向了深处，“本源。”

“啊？”

“空间界本源。”叶绾绾低声说，“或者该说，是——兽族本源。”

第624章 是阵灵啊

天地有六界。

六界有本源。

关于这界的数量在各个地方也是各有说法，有三界之说，也有六界之谈。

但九州是从天地人之中，分出六界，故而有六界之说，而六界分别是——人界、仙界、妖界、魔界、冥界。

以及从未出现的第六界。

其中人界为六界之根，而后才分化出另外四界，因第六界暂未出现，所以暂且不提。

五界的起源，要比四大古神的时期还早。

属于上古时期的诸神时代。

传言就是诸神在人界之外开辟了另外四界，分族而居，这才保留了人族的稳定。

故而这四界到现在也有几十万年，比四大古神要早得多。

不过到了现在，其中的魔界已经退化，成为小一级的魔域。

而妖界也早就没了。

原来妖界是妖族与兽族居住地，外人常常统称两族为妖兽一族，实则，妖是妖，兽是兽。

有本质上的区别。

妖为精怪或者非人生物修炼而成，所运用与凝聚的也是天地灵气，与修仙者是类似的。

都是修炼而成。

而兽更趋向依赖本能跟先天力量，或者是先天的血脉传承。

便是神兽，在未能变化形态之前，也只能称之为兽，只有达到更高一级能够自主修炼，且感悟规则的灵体之后，才能称之为妖兽。

但要说兽比妖弱，这并不能这般打比方。

毕竟你拿一个小妖跟一头七阶妖兽比，那不是找茬吗？

而妖界之中，当年妖族以智商占领高地，所以算是妖界统治者，那时的妖兽也不分家。

都是一体的。

只是不知道多少万年前的一场灾难，妖界被毁，妖族与兽族被迫离开居住地，只能各自寻找地盘居住。

其中神族遗址昆仑墟成了大部分妖族的居住之地，也是他们新的地盘。

兽族则分散在森林以及山脉之间，依附各自的种族群居，故而两族彻底区分开了。

而这极寒界，则是兽族的地盘之一。

曾经九阶大妖的陨落地。

但凡强者陨落，本身就带有一定的天道法则归还天地，可从九阶大妖死前的情况来看。

他的天道法则，未必还给天地了。

极有可能是藏在了极寒界内。

而涉及这个东西，叶绾绾就不得不想到了几个人。

元初以及四大古神。

只要有天道本源的地方，就一定有这五个人的影子，他们就似嗅到了腥味的猫，一定会徘徊在附近，准备猎食。

柳梦澜是不太明白叶绾绾要寻本源作甚，不过柳梦澜知道一个事，小六要干的事一定有她的道理。

即便这个道理他们未必明白，但干就完事了。

“那这个本源在哪里。”柳梦澜开始眺望着极寒界，迅速给出来几个重要地方。

“这极寒界有四个禁地，一个是我们现在站的这个太阴真水，还有一个是兽宫，他们祭拜第一代大妖的宫殿，以及一个是蓝冰河的中心蓝冰湖，跟极寒界尽头。”

柳梦澜指着无数河流汇聚向的蓝冰湖，“那里，是第一届大妖当年的心脏。”

叶绾绾思索，“六师伯。”

两人对视。

柳梦澜秒懂，他哈哈大笑，“走，六师伯带你一个个看。”

叶绾绾这肉身操控还不熟练，柳梦澜直接带她就瞬移了，几个闪瞬，就是千里之外。

从圣池到蓝冰湖的中心，不过几息。

柳梦澜把四周的守卫都放倒了，“安心看，师伯给你把关。”

叶绾绾心头温暖，跟柳梦澜打过招呼，就看着这一片淡蓝色的湖泊。

初级雪兽的血是红色的，但随着修为越高，他们血液的颜色也会变化，变成蓝色。

等蓝色越来越淡，化为透明时，那便是真正的修为入境，达到与极寒交融的地步。

成就自身就是风雪，风雪便是它，的超级大妖级别。

一怒，万里风暴。

一沉，雪封万里。

心情都能影响天相。

眼前的淡蓝色湖泊，已经接近了透明，倒映出来的蓝色是天空的颜色。

但随着极寒界元素的不稳定，所以湖泊上还多了一些灰色与黑色的影子。

叶绾绾立在湖边，双手掐诀，以心感悟。

一开始并没能听到什么，可随着时间过去，也终于听到了那细微的，小小的，微弱的——“救我。”

叶绾绾倏然睁开眼。

果然，不是错觉。

风雪里送来的呼啸声里，有东西的求救声。

那声音很微弱。

但依旧清晰地传到了她的耳边。

梦灵跟星泽也嗅到了同伴的气息，猛然一下从叶绾绾的手腕里扎出来一个脑袋，“是阵灵。”

星泽也奶声说，“很虚弱。”

花灵也从叶绾绾的头发里钻出来。

“主人，它好似在哭。”

一头……在哭的阵灵。

梦灵化为迷雾萦绕在湖面上，想要试着下去，但进不去，“这东西好似在底下。”

星泽从叶绾绾肩头下来，在湖边把小脚探了进去，只嘶了一下，就收回来了。

可就这个速度，它一颗石头还是被结成了冰。

梦灵抽了它两下都没动。

梦灵：“硬了。”

星泽：“……”

叶绾绾指间灵火弹出，这才救了星泽。

嗖的一下。

星泽窜到了叶绾绾的身边，吓哭了。

“主人，可不能进。”

梦灵也道：“你这肉身虽然能扛住这极寒之力，不过灵活不够，你现在进去，可能会吃亏。”

叶绾绾思忖片刻，“不试试怎么知道。”

话落，她与柳梦澜传音，“师伯，替我守住片刻，我下去看看。”

柳梦澜还没回应。

叶绾绾就直接一头扎下去了。

柳梦澜：“……”

“小六啊你！”

叶绾绾：“在上面等我。”

她这身体都不用怎么操控，直接就沉下去了，极寒之力哗啦啦地封住她的手脚。

把她冻成了冰封。

叶绾绾也没去特意解开，她如自由落体，直接沉入了深处，刚开始还能看到极寒界微亮的天空。

到后面看不到多少光亮。

而后是一片漆黑。

可梦灵跟星泽、花灵都在，三灵不断与她说话。

重复的是。

“你在吗？”

“在。”

“主人你在吗？”

叶绾绾：“……我在。”

这样的对话持续了三十七遍，直至叶绾绾感觉到了底，而后那一声破碎的哭声。

“谁来救救我……”

第625章 救救兽族

“谁来……帮帮我。”

哭声哽咽，带着凄凄惨惨的啜泣。

像极了离家之后，寻不到回家路的少年。

叶绾绾进入河底之后，便以灵力震碎了冰封，慢慢地往前走，她这肉身因为还没找到不死仙树，所以还没有经脉。

但叶绾绾在自己的躯体上刻了聚灵阵纹。

所以还能掌控一些灵力。

外人看来，绝对猜不到叶绾绾这只是一具傀儡，故而当湖泊底下的疾风袭来。

打在叶绾绾身上发出了铛铛铛的响声时。

湖泊底下，静得可怕。

唯有那不断响起的金属碰撞声，像极了刀剑碰撞擦出了无数火花，也像极了两方战场喊打喊杀，而后冲锋陷阵只为拼出胜负的决绝。

“……能不能别响了，我害怕。”

继哭声之后，那方又颤颤巍巍地飘起了一句。

叶绾绾闻声用手挡了一下疾风，但声音还是一样，铛铛铛，比刀剑交锋还响亮。

她抱歉道：“不好意思哈，我这身体比较特殊，等我回去研究一下，看看能不能消声。”

“……”

嗖的一下。

那声音急转直下，又猛然冲入云霄，发出了一声尖叫。

“有人！”

梦灵：“……好吵。”

星泽点头，“聒噪灵。”

“……谁？”

“你的前辈，过来灵。”

“……”

那方安静了片刻，就没出声了。

星泽小心地贴着叶绾绾身边，问：“灵呢，怎么不出来。”

“我……出来了。”

“哪呢？”

“你们的脚下。”

叶绾绾闻声低头，就见黑漆漆的一片。

星泽：“没有。”

“你们等下。”

只片刻功夫，底下的黑色河道，突然一下亮了起来，整条河流被点亮，无数的蓝光跟着流动。

叶绾绾一人三灵，宛若置身在蓝色河流之中，被点亮的天地以及世界，漂亮得叫他们感觉到不可思议。

而后，一个蓝色长发的少年灵，漂浮在了半空。

一头长发，像是水流一般，飞舞着，流动着。

蓝色的眼睛，盈盈望来，无比灵动，又带着悲伤，就连睫毛都是冰蓝色的。

漂亮。

这是他们对这一头灵的第一印象。

整头灵宛若冰蓝色的水流，美丽而且高贵。

只是缠绕在它四肢以及脖颈的封印链子，破坏了这一幕美丽，它现身片刻，在看到梦灵跟星泽时，眼睛睁大。

“你们……也是精灵？”

它当下就要靠前来，可扯动封印，整头灵疼得面色发白，发出痛苦的呻吟。

而它一动，封印更紧，在不断的挣扎里，发出了哭声，就是刚刚亮起的蓝色河流，光芒也变得起伏不定。

河流，搅动。

元素，暴躁。

极寒界内的风雪哗啦而下，寒兽们似乎也感觉到了它的痛苦，跪地发出了哀嚎与哭声。

山下。

与黎时越打得不分上下的雪妖雪莺，已经开始冒出火气，可在听到这一声哭声之后，她猛然朝极寒界望去。

“又开始了。”

雪莺迅速与黎时越分开，化为一道风雪冲向了道玄子，“给我！给我！”

道玄子茫然，“给什么？”

连陆清玄他们都惊讶地看来，“老兄你真偷了人家东西啊？”

道玄子：“……莫胡说。”

可雪莺急得不行，咆哮道：“你不是偷偷上山过一次，然后还潜入了极寒界内，想要偷盗太阴真水吗？”

道玄子不紧不慢，“可不能这么说，我没偷，我就是瞧一瞧，顺便要一点。”

“还没要上。”他补充。

眼看山上那哭声更大了，雪莺也管不了了，她直接卷着道玄子一行人。

“先跟我走。”

只一下。

风雪涌动，再入极寒界。

风暴内与道玄子面面相觑的陆清玄，“她抓你就抓你，抓我们干什么？”

道玄子思索，“许是觉得你们跟我是一伙的。”

陆清玄：“……那可太冤枉了。”

道玄子震惊，“我冤枉便罢了，陆师兄怎么会觉得自己被冤枉呢。”他没拿到太阴真水，就是因为先被人掏了啊。

“……”陆青玄佯装没听出来，他打量着对方，“听道友语气，莫非认识？”

道玄子歪头，“莫非不认识？”

“……”

李万知跟方鹤安陷入了沉思。

这俩打什么哑谜呢。

白简突然说：“大比最后一场，武比，空间，另一头阵灵。老的那头。”

最后一句是补充。

也让李万知想起来，他当初曾说过，为何阵灵有两个声音，一道年轻一道老。

李万知惊讶，“难道你是……”

方鹤安：“玄天宗掌门？”

李万知：“白奕的师父？”

道玄子感慨：“是我，难得小友们能认出我来，但是那一句老的就不必了。”

道玄子摸了摸小胡子，“我也是可以很年轻的。”

三人思索片刻，再看了看陆清玄，“掌门前辈可以再年轻一点的。”

道玄子被一噎，哭笑不得。

“我这是在外行走的相貌。”

方鹤安四人一脸明白，而后换了一张脸，“我们也准备了的。”

道玄子：“……”

四人又换回来，“不过目前没干坏事，暂时不需要。”

道玄子沉思很久，冲他们抱拳。

“受教了。”

四人回礼，“应该的应该的。”

雪莺听着里头的说话声，虽有疑惑，但来不及细听，后方黎时越跟燕雎、黎珩已经追了上来。

四道流光冲入空间。

柳梦澜一看，这是冲他们这来的，二话不说，换了守卫的脸，就迎上去了。

“您回来了。”

可雪莺根本没注意他，她急急地走向了湖泊，把道玄子他们往边上一扔，就问：“大人又不舒服了吗？”

柳梦澜一脸沉痛且悲伤地说：“是的。”

陆清玄：“……”

李万知三人：“……”

雪莺似乎要下去，可迟疑再三，她没动，随着黎时越跟燕雎、黎珩也进了极寒界。

雪莺猝然转过身，冷笑着扫过半空，道：“既然都来了，那还藏什么。”

陆清玄一行人就这么看着她。

半晌。

就见客栈老板白屿从虚空走出来，“你可以当我来看热闹。”

雪莺眼底有泪，她自嘲道：“是啊，我们雪妖一族，也就剩下这最后的热闹可以看了。”

“以后……就没了。”

她眼中有猩红与绝望，可在擦干之后，她看向了所有人以及道玄子，“你们想要太阴真水，我可以给你们。”

“但我有一个请求。”

“——救救极寒界。”

“救救兽族。”

第626章 怎么兜兜转转全是熟人（三更）

救救兽族。

兽族需要救吗？

大家面面相觑。

雪莺说完，就开门见山地盯向了道玄子，“我不知道你有何手段，但那日你进界之后，大人与我说过，你有本事缓解它的痛苦。”

道玄子思索，“我不知道我有这个本事。”

雪莺：“……”

李万知三人举手，“我们作证，他不是兽医。”

“……”一行渡劫沉默了。

黎时越都忍不住了，他气笑道：“她要治的也不是兽，是这座空间界的阵灵。”

几人：“……原来如此。”

道玄子惊讶，“阵灵？”

雪莺盯向了他，“你……的领域是不是很特殊。”

道玄子思索片刻，笑笑道：“是有些，但姑娘这么问，有些冒昧了。”

李万知小声说：“它万岁了。”

道玄子斟酌道：“……那喊奶奶？”

雪莺哑声说，“我说过了，太阴真水可以给你，只要救救兽族。”

陆清玄嗤了一声，“说话没头没尾，光喊一句救救兽族，那我们就要前赴后继，把我们当傻子吗？这前后到底怎么回事，怎么个救法，需要我们付出什么，你说了吗？”

“没说在这里鼓吹个什么。”

重要的是，你没太阴真水啦！

当然这句陆清玄不能说。

说了要挨打。

雪莺一怔，提到前因，雪莺神色闪过了一丝怨恨，大声咆哮道：“若非你们修士，我们又岂会落到如此境地！”

“如果不是你们挖走了空间界本源，雪灵大人又怎么会本源受创，我们极寒界怎么濒临坍塌！”

“这本就是你们修仙中人闯出来的祸，你们若不救，那便大家一起死在这极寒界内！”

“我们活不了，你们也别想活！”

雪莺怒吼，只见刹那间，风雪大作。

整座极寒界快化为雪白，此刻的大家也注意到，这极寒界内，温度低得不正常。

雪莺双眼有泪，神色悲痛之中带有恨意，“外人都以为我们极寒界是一片冰天雪地，可事实并非如此，我们这儿在三百年前也是四季如春，冰树不过是界内的特色，我们虽喜寒冷，但雪皇大人喜欢的是春天，它说过，雪妖没见过春天。”

“所以她死后兵解，以自身身躯与灵力化为的这一座极寒界，一直都只有一个季节，那就是春天。”

“可现在呢。”

雪莺声嘶力竭，“全部被你们毁了！”

“毁了！”

“夺我们妖皇本源，封印我们雪灵，毁掉我们空间界，我们妖族是得罪你们了吗？”

“为什么要如此对待我们！”

雪莺情绪快要控制不住。

陆清玄：“……你也不必如此激动。”

柳梦澜化身的守卫，忙说：“大人，快看看，天要塌了。”

陆清玄：“……你丫的雪上浇油啊。”

雪莺双目赤红，“虽不知道你们各位的身份，但能到这个境界，想来都是九州的砥柱，既如此，拉你们一群陪葬，不亏。”

“一起死了算了！”

白简突然出声：“三百年前，是谁？”

雪莺盯向了白简。

白简与她对视，明明境界不过炼虚，可迎上八阶大妖的目光，白简没有退缩，纯净的眼神让雪莺一顿。

白简问：“可认识？”

雪莺咬牙泣血，“不认识，但我永远也不会忘记他的脸。”

白简翻开书籍。

数张虚影投射半空。

“认一下。”

雪莺一怔。

愤怒的情绪突然被打断，她甚至不明白白简这是要干什么，柳梦澜诧异，“大王，这是通缉书呢。”

雪莺皱了皱眉，而眼前白简的灵石，已经闪过一个个虚影。

一个个，全是强者。

裴云、百炼神尊，叶丛英、黎落，甚至已经死去的黎锻、陆归元等人都有。

然而这些人，雪莺都没见过。

倒是黎时越因为那一句“大王”，看了看守卫。

柳梦澜：？看我干嘛。

“没在这里。”雪莺说。

白简：“可会画像？”

“会。”

雪莺当即以雪花凝聚，绘制出一幅画像来，然而看了这画像，大家沉默了又沉默。

“你管这叫画像？”

圆圆的脑袋，脚画的五官，除了对齐的红点，能看出来是眼睛，谁能认出来是什么？

雪莺冷笑，“难道不是画像吗？五官在这，手脚也在这里，身高也在这里。”

陆清玄往雪人边上一站，“你真觉得我们能认出来？”

雪莺咬牙切齿，“反正我能认出来！”

行，你厉害。

大家面面相觑，算是明白线索断了。眼看湖泊之下又有声音在哭泣，雪莺扭头盯向了道玄子。

“你救不救，不救就死。”

陆清玄跟李万知叹气，“道德绑架啊。”

方鹤安：“……你俩消停点。”

雪莺的情绪并不稳定，除却空间界不稳，方鹤安也看出了一些别的东西。

“她有内伤，而且是毒伤。”

李万知意外，“下手这么狠吗？”

废了空间界就算了，连雪妖都不放过。

“现在怎么办？”李万知问。

白简淡声说，“小师妹已经在救了。”

两人诧异地看向了白简。

“元神之力。”

白简看向了湖泊上方，这一声落下，大家一同感受到了那涌动的元神之力，化为了特殊的符纹，萦绕在了半空。

当水流破开，冰雪冲天而起。

蓝色流光之中，女子踏步半空飞了出来，就是不稳，白简直接上去，把人带回来，而五条锁链也分别冲出了湖面，蓝色少年跪在半空。

神色痛苦。

雪莺脸色骤变，“雪灵大人！”

“别碰它。”

叶绾绾陡然出声，柳梦澜速度那叫一个快，直接把雪莺给拽下来了。

“大王，冷静。”

雪莺扭头，有些不可思议自己居然被一个小妖给拽下来了。

“你哪儿部落的？”

“天下部落。”

“……”

可叶绾绾已然出声，“有东西在吞噬它的本源之力，进而吸收极寒界。”

雪莺猝然转头，“什么意思？”

“你自己看。”

叶绾绾快速掐诀，漫天符纹沿着雪灵的锁链不断流转，追踪着这东西的尽头，故而此刻缺少一截的锁链不断延长再延长，一路跨入虚空，又传入了极寒界。

最后是在极寒界的最深处。

灰色物质内。

雪莺猛然伸手挥出，打开了那一处禁地，只见极寒界尽头的景象投入了他们的眼中。

在那里，一人盘膝而坐。

那是一个长相贵气的公子。

而这个人，叶绾绾他们都见过。

——凤墟。

第627章 妖皇大人

凤墟……

居然是他。

叶绾绾心绪一动，可面上没有显露出来，李万知跟方鹤安他们更是如此。

白简更不会说话了。

可雪莺盯着凤墟的容貌，盯了很久，突然咬牙切齿地道：“是你。”

这一句敲定了凤墟就是动手的人。

特别是在看到凤墟身前的那一枚本源晶石时，雪莺再没有任何犹豫，直接杀向了深处。

“放下你手上的本源！还给我们！”

她一声怒吼，风暴席卷而过的刹那，连柳梦澜都没来得及追上去。

不过他也很尽责地要追。

可。

“六师伯，别追。”叶绾绾传音打断，看了一眼雪莺的举动，站在原地没有离开。

李万知脑子转动，“有古怪。”

叶绾绾：“是。”古怪的问题太多，一时不知从何说起。

李万知：“小师妹，我觉得……老，老凤凰不至于搞这么一个极寒界，属性都不一样，就是要吞噬本源，也要找相近的，这东西给他，有弊无益。”

“除非此地有别的东西吸引他。”

叶绾绾闻声问：“师兄觉得什么东西能够吸引到他？”

李万知一怔。

他仔细想了下，“妖族啊……他也不缺宝贝，看他修为，寻常的宝物也无法使他动心。”

“那能让他出现的，只能是……”

李万知看向了叶绾绾，“类似妖界本源的东西了。”

叶绾绾笑笑，“感觉四师兄还知道些什么。”

李万知讪笑，“我听故事的多。”

糟糕。

小师妹好似什么都知道。

叶绾绾转移话题，“应该是与第一届大妖的来历有关，我们再看看。”

“是。”

几人当即都望向了那方战场。

反正不用他们动手，大家也乐意看个热闹，柳梦澜在一旁也目送着雪莺打斗。

顶着一张雪妖的脸，他也十分尽责地给雪莺打气加油，偶尔道出几句：“大王小心！”

“大王注意，别伤了自己。”

黎时越不动声色地过去。

“阿澜？”

“……”

柳梦澜皱着眉头，跳出几步，“你谁？不要瞎叫。”

他划出七八步远，力求跟所有人划清界限，且顺势融入了赶过来的其他雪妖群体内，大声鼓动其他妖族：“有人抢我们一界本源跟太阴真水！”

“在深处，大家快杀！”

极寒界生活着上万雪兽，上千雪妖，这一声落下，无数雪色风暴冲向了深处。

直奔凤墟的所在。

祸水东引。

这便是柳梦澜。

道玄子拱手：“高啊。”

柳梦澜克制住回礼的举动，莫夸莫夸。

当雪莺刚一出手，藏在深处的凤墟就已经察觉，他十分冷静，收起本源晶石。

抬手而出。

那砰然之间张开的赤色真火，宛若张开的凤凰翅膀，美丽且惊艳，只一掌，火焰便吞噬了大半的天空。

进而把风雪融化。

雪火相撞。

以凤墟的凤凰真火赢了。

它划过天际，如一道赤色流光，吞没了极寒界的天空，化为新的规则，立在了这儿，所有的雪妖与雪兽都望着高空的凤凰真身，露出了失神与震惊。

进而跪地。

“凤皇！”

“是妖皇大人！”

这一声呐喊，如虔诚的朝拜，如灵魂深处的恭敬，它们在大声喊道：“他来救我们了！”

整齐划一的崇拜之声以及那灵魂震撼，叫雪莺的步伐停了下来，她面色惨白地看向了凤墟。

随之是雪灵慢三拍的呜呜声……以及一句提醒：“不可冒犯。”

-

“不冒犯也冒犯了。”

凤墟捡着晶石从深处出来，站在蓝冰湖上时，目光不动声色地打量着叶绾绾他们几个人。

“我说怎么今天极寒界的风是往东边吹，原来是你们来了。”凤墟淡淡道，“很好，你们来了，我就可以走了。”

“不——”

四周雪妖哭着道，“大人。”

雪莺身躯发抖，她望向了凤墟，眼中有怨有恨，但没有生死仇敌的那种憎恨。

这会儿的李万知跟道玄子也品出味来了。

“抢你们本源的不是他？”

“我什么时候说是他了？”雪莺擦去眼泪，愤怒地说，“他是他， 那个人是那个人。”

几人咆哮，“那你说什么是他！”

雪莺不语，“是你们自己误会，关我啥事。”

大家：“……”

凤墟听了半晌，淡声说，“哦，你们也听故事来了？”

叶绾绾笑着问：“前辈听的故事跟我们的不太一样吗？”

“还行，毕竟我也不知道你们听的是哪个版本，”凤墟淡淡地扫了一眼雪莺。“所以你说的是哪一个？”

雪莺身躯发抖。

李万知不解，“难道她刚才说的……都是假的？”

“以我对她的了解，半真半假吧，真的她不敢说，假的她编不出来。”

瞧着四周都是妖兽，凤墟看向了他们，淡声说：“诸位，要不换个地方说话。”

道玄子：“我看这儿挺好。”

大家一致点头。

凤墟笑笑，“成，那就坐吧。”

一行人席地而坐。

雪灵依旧被锁链困着，神情痛苦，它很想依附凤墟，可又惧怕他一身真火。

只能在湖上一会过来一会过去。

看着十足忙碌。

星泽瞧了半天，忍不住好奇心去跟它聊天了，两灵聊了许久，不过隔着风声，听不太真切他们的声音。

凤墟开口，“不好意思了，没曾想妖族的内务，居然惊动到了修仙界的几位。”

一句话，把这方事务划为妖族内务，大家倒是不好插手了。

众人笑笑不语。

凤墟看向了道玄子，还给他递了一杯茶，含笑道：“玄天宗掌门，仙盟盟主，有些日子没见了。”

道玄子接过茶水，笑笑道：“我不管事的。”

“知道，是贵派的徐阳子长老在管事，拒绝了我们万象商会三百年来，三百次的入会申请。”

道玄子喝茶的动作一顿。

这茶还能喝吗？

凤墟含笑：“喝吧，没毒的。”

道玄子讪笑，“我倒是不知道妖皇大人还管着一个万象商会。”

“年纪大了，不跟外界混一混，是会跟不上时代的。”凤墟说，“还好，我混的久，比较年轻。”

道玄子：“……”够了够了。

道玄子叹气，“回去我就与师兄说。”

凤墟：“可以。”

“……”

大家听了半天，敢情你是来谈生意的？

“小丫头。”凤墟转头看向了叶绾绾，“换新肉身了？”

——

今天这章检查的时候不满意，重写了，所以晚了，等会还有两更，不过会比较晚，大家早点睡，明早可以看~

第628章 狗血故事

叶绾绾含笑道：“刚换的，还不习惯。”

凤墟打量了眼，“还行，至少能走能跳。”

叶绾绾还没回应，凤墟就笑着问：“所以一回来就打我的地盘来了？”

“说说，这回盯上了什么。”凤墟笑问。

叶绾绾思索，倒是开门见山了，“那我要什么，前辈都给吗？”

这话一出，刷的一下。

数道目光都盯向了他。

凤墟：“……”

陆清玄哎呀一声，“妖皇陛下啊。”

凤墟道：“人族修士抢走了妖界本源，各位若能找到，可以与我交换。”

一句话，堵住了陆清玄要出口的话。

“妖界本源？”

“是呢，就是她们的雪皇大人，偷的东西。”凤墟说笑间，余光漫不经心地扫向了雪莺。

雪莺终于忍不住反驳了，“雪皇大人没有！是您不要她，她才不得不离开，她也没有偷本源！那东西本来就是她的！是君大人带着东西跟她出来的。”

大家看来。

雪莺红了眼睛，“是您先弃了她。”

凤墟把玩着茶盏，这茶具是他自己取出来的，此刻莹润的瓷白落在修长的指节间，更显得凤墟的手指好看。

可人也更危险了。

李万知敏锐地拉了拉大家的袖子，别说话。

老祖宗要发狂了。

“这样吗？”凤墟似笑非笑地问。

雪莺带着哀怨地道：“是。”

凤墟笑了，“所以呢，她喜欢我，我就要喜欢她？我为何就要喜欢她？”

雪莺一愣。

凤墟抬眸，含笑问：“我为什么就要喜欢她呢？”

雪莺的脸色寸寸惨白。

凤墟不紧不慢地喝了口茶，“喜欢我的人多了，我个个都要回应吗？”

道玄子跟叶绾绾他们都不出声，便是黎时越也不插嘴，大家眼观鼻鼻观心，静坐天地间。

雪莺找不到支援，她又急又快地道：“可您也不能赶我们一族离开。”

“她这么跟你们说的？”

“那没有。”雪莺老实说，“是我看她伤心。”

凤墟发出一声低笑，他猛然间以火焰挑起了雪莺的下颚，“所以你们还要让所有人为你们牺牲到什么地步？”

雪莺脸色一白。

“因她之故，君晏自行兵解，化为她最喜欢的雪域，她一个雪妖想要看春天，就逼得君晏一介大妖为她化春，为此生生世世受折磨，连死后灵魂都不得安生。”

“她习惯了哭一哭，就有人为她让步，她习惯了颠三倒四搬弄是非，你们一族便也学了一个够是吗？”

凤墟眼底突现戾气，“那我若是杀了你们一族，是不是就不用再被你们恶心了。”

雪莺呆若木鸡。

真火距离她这么近，火焰灼烧着她的皮肤，那疼痛叫她想要惨叫，可她喊不出来。

因为她怕把这个火焰吸进去。

就此死了。

“我们……”

老妖们哭着跪地，“凤皇大人饶命，凤皇大人饶命！”

凤墟直接把人摔开，拿出帕子擦了擦手，“我不会杀你们，但这一座雪域，我要收回。”

“不——”雪莺哭着道，“雪皇大人的元神就在这片天地间，如果雪域塌了，她就再也没了。”

“看来你还听不出来我的意思，我不是与你商量，是在下命令，能听懂吗？”凤墟笑着道，“我要收回雪域，不是你们雪妖的雪域，是君晏的雪域。”

雪莺脸色寸寸惨白。

凤墟：“小厮。”

虚空陡然走出一人来，司云朝凤墟拱手，“公子。”

李万知惊讶：“赌场。”

司云：“……”他扭头，咧嘴干笑，“李公子。”

凤墟淡声说：“收拾了。”

“是。”

司云立刻行动，连着雪莺跟其他妖族全部拖下去，再越过柳梦澜时，看了他一眼，说：“让让。”

柳梦澜：“……”

他只能跟着坐下。

所有妖族都走了之后，就剩下他一个人，孤零零的，摆明了是冒充的。

黎时越垂了垂眸，禁不住唇角弯起。果然是你啊，阿澜。

柳梦澜：“……”

雪莺被人拖走，可哭声还没停歇，一直叫着凤墟辜负了雪皇，如今还要辜负他们一族。

但小厮不过两句，就把人劝住了。

“你知道妖狱吗？”

“……”

“带你去坐坐？”

“……”

雪莺不敢再开口。

“八阶大妖就这么解决了吗？”李万知还有些呆愣，没回过神来。“她也不反抗吗？”

凤墟问：“你希望她如何反抗？”

“好歹挣扎一下。”

“她不敢，因为她心虚。”

“为什么？”李万知有瓜就问。

凤墟：“……”

他看了看李万知，“此事说来话长。”

大家齐声道：“那便长话短说。”

凤墟沉吟片刻，“真想听？”

叶绾绾笑道：“确实好奇。”

“也不是什么大事，”凤墟三言两语地把这段故事说了一下，李万知听了之后，总结出来。

“意思就是她的老祖喜欢上了您，但您不答应她的求爱，这位老祖就转而把你身边的大将给拐走了，然后还让那位大妖怪为爱献身，化为了这一座雪域，给她以及她的族人居住。”

凤墟喝茶，“差不多是这个意思。”

“而雪莺这个后人，三百年前因为上了一个修士的当，以为找到了真爱，所以带他去看了极寒界的本源，结果没想到对方把东西给偷走了，害得极寒界沦落至此。”

凤墟：“……”

他回想了一下自己有说这么多吗？

不过还是点头了。

“差不多。”

李万知感慨，“这故事……”

白简：“好狗血。”

方鹤安：“听不下去。”

叶绾绾：“祖传恋爱脑。”

陆清玄跟柳梦澜：“怪不得你们不好意思说。”

凤墟：“……”

感觉被骂了好几句的凤墟嘴角直抽，“此事说来本是我妖族的内务，可近些日子九州不知道怎么的，开始流传出来极寒界有大妖本源，人族服用之后，可长生不老，修士吸收之后，可一举踏破修仙难关，进入渡劫之境，故而有不少修士往这里来了。”

“道玄子掌门，我说得可对。”

道玄子一愣，他回了句，“你说的那一批人可能还在路上，我不是。”

“哦？那阁下是为何而来。”凤墟不紧不慢。

道玄子看过了四周，似乎是在犹豫之中，叶绾绾他们捂住耳朵，“前辈可以当我们没听见。”

道玄子哭笑不得。

“此事，也不怕被你们听见，我来此，一为太阴真水，二为……”道玄子看了一眼凤墟，叹气，“确实是大妖本源。”

“但不是为了偷盗，”道玄子忙补充，“我是想知道，大妖兵解之后，如何使用本源开拓的空间界，又是如何诞生阵灵。”

大家闻声一怔。

连凤墟也十分诧异。

叶绾绾听出言外之意来了，神色微变，“前辈您打听这个做什么？”

第629章 天道之一（三更）

道玄子看了看他们，温和地道：“你们可记得大比时的空间界，以及阵灵。”

怕叶绾绾他们弄混了，道玄子还特意补充了一句。“年轻的那头。”

几人一同点头。

叶绾绾：“玄天宗的阵灵。”

“是的，叶小友好记性，不怪它也一直惦记着你。”道玄子说完，笑了笑，还从怀里取出一头小小的光团来，只是这光团，很暗，几近熄灭。

众人瞳孔一缩。

“这……”

道玄子轻轻地抚摸着它，“不瞒各位，这就是我们玄天宗的阵灵。”

“今年已有八千两百岁，在阵灵里面，不算小，但也不是很大。”

“我唤它小天。”

光团贴在道玄子的掌心，一亮一暗，一亮又……一暗。

光芒转换缓慢，对比大比时的活跃，如今的它，像极了已达天命的老者。

快要死去。

就是呼吸都是缓慢的。

饶是不懂阵灵寿命的人，都能知道它此刻的情况非常不好。

而叶绾绾更是清楚。

这东西快死了。

因花灵在说，“它……看起来好难受啊。”

道玄子怜惜地望着它，轻声说：“我入玄天宗时，它就已经在玄天宗，一年四季，八百多年的修炼时光，都是它陪伴着我，比起师父与师兄，它伴我的时间更长。”

“空间界的战场与比试，也是它帮我一起打造的，大比结束时，它还没什么事，可没多久，它便有些恹恹，我以为它是那会力量消耗过大，便放在玄天界内一直养着。可之后，它沉睡的时间越来越长，醒来的次数越来越短。”

“从一年清醒一次，到三年一次，我总觉得不安，直至百年前，入了玄天界深处，窥探本源时，才察觉到它虚弱到这个地步。”

道玄子抚摸着光团，神色哀伤，“我不知道它为什么变成这样，这些年四处打听方法想要救它，可所求无门，直至十多年前打听到了一个消息。”

“说妖族有位大妖，死后兵解，身体与血脉化为了空间，而元神融入界内，成为了阵灵。”

道玄子望向了被绑起来的雪灵，声音很平静，甚至带着温和的请求，“所以我想来请教，如果我自愿献祭，能不能救它。”

如果我自愿献祭，能不能救它……

当这一句话出来。

四周没了声音。

叶绾绾跟白简倏然看向了这位老者，连李万知都张了张嘴。“您……”

可您了半天，他们什么都说不出来。

“您要拿自己的命，去换它的命？”叶绾绾忍不住问。

道玄子笑着道：“叶小友，不能这么算，我只是想要救它，然后因为能力不足，所以才不小心送了命。”

几个小辈禁不住红了眼睛，“您不必做到这步。”

白简问：“白奕师兄知道吗？”

道玄子一愣，“那个……”

他闪过一丝无措。

柳梦澜一看就知道，“他离家出走的。”

大家：“……”

道玄子叹气，“此法，乃我自己所想，我师兄与师姐跟小奕都不知道。”

“而且。”道玄子笑笑，“我只是打听一下，你们这些孩子，急什么。”

凤墟出声，“这个法子，不能，阵灵乃天生地养，非人力所能催化，便是你听到的传说也有误，极寒界的阵灵并非君晏所化，它是本来就在妖族。”

“被偷出来的。”

叶绾绾跟李万知倏然看向了凤墟。

对应上了刚才的对话里，凤墟说的雪皇偷的妖界本源，所以……

叶绾绾盯向了雪灵。

“它是妖界本源？”

凤墟挪了一下身子挡一挡叶绾绾的视线，“不是哦，别乱猜。”

叶绾绾：“那也是一部分。”

凤墟：“……”

凤墟神识入灵市，“草，这臭丫头太讨人厌了。”

灵主：“怎么了？”

凤墟往灵市丢了一句话就退出来了，他面不改色地看向了道玄子，“所以你不用考虑这个法子，没用。”

“这样啊……”道玄子眼中的神采慢慢黯淡，他抚摸着光团，整个人看起来都像是失去了光。

让人于心不忍。

叶绾绾说：“前辈，要不，给我看看。”

道玄子一愣，“啊？”

叶绾绾：“我养过阵灵，还不止一头，也许我能看出来它是出了什么问题。”

道玄子闻声一想，也对，他忙把小小的光团托到了叶绾绾的手上，苍老的一双手，却是颤巍巍地捧着这个小团子。

如捧着自己的至宝。

以及所有物。

珍重无比。

这世间的修仙者，除了成文那种一心钻研权势的人，大部分的都是只一心修炼，守心中之信念，护道上的信仰，而一往无前的纯修。

他们不会去想太多其他。

能为难他们的只有修道路上的关卡。

以及割舍不断的情。

修仙者无情吗？不，大道无情，但修仙者有情。

修仙一路太过漫长以及孤寂，常伴左右的人，到后面越来越少，所以有能留下的一两个羁绊，反而成了他们的执念。

如问心，那是问天的执念。

如火灵子，那是幻梦老人的执念。

也如眼前的玄天宗阵灵，也是……道玄子的执念。

他勘不破。

也不愿意勘破。

因为在接过阵灵的这一瞬间，叶绾绾就看到了他的死亡，他把元神与一身修为融入了阵灵之中。

为它延长寿命。

可阵灵之后，却被另一个庞然大物给吞噬。

只这瞬间，叶绾绾感觉到了眼睛一痛，她猛然低头，却是有什么东西流了出来。

李万知跟白简的声音几乎颤抖。

“小师妹！”

叶绾绾抬手擦去出来的眼泪，可那不是泪。

是血。

凤墟与黎时越、柳梦澜三人当即看向了天空某处。

凤墟冷哼一声。

火焰倏然盛开，凤凰翅膀护在了叶绾绾的身后，而在火焰涌动之间，有一样东西因为穿过火焰，而显现了形状。

那是一只无形的手，它从虚空伸来，不知来历，不知来处，可从它身上透来的力量来源，是他们熟悉的……

天道之力！

而它，正抓向了叶绾绾。

想要把她吞噬。

凤墟冷笑一声：“你可真敢啊？”

只是瞬间，虚空的裴玄睁开眼。

灵市内的灵主也跟着看来。

而行走在另一处虚空的问天也跟着回转过头。

连着正在吞食魂魄修复身体的云初也跟着疑惑看来。

以及无上宗内正在记着药材清单的岁时雨，一同抬起头，他们一起往极寒界的方向看去。

“出现了。”

天道。

第630章 反吞天道

天道。

或者该说是天道之一？

李万知跟方鹤安他们是看不到这一股力量，但是他们感觉到了极大的压力。

从肩上一点点地落下来。

叫他们动弹不得。

明明他们都已经要走到叶绾绾身边，想要查看她的伤势，可他们就是动不了。

只能看着叶绾绾流着血泪，似乎是在茫然之中寻找出路，可怎么都看不见。

一个人就站在那里，顶着天道威压。

“小师妹！”李万知双眼通红，方鹤安也拼尽一切想要过去，可他们的身体太沉，太沉。

像是有什么东西从四面八方禁锢住了他们，挤压了他们所有的空间。

所以把他们定在了原处。

唯有白简，她一个人顶着压力，破开了四面八方的禁锢，即便身体因为威压，而开始出血。

可她还是一步，又一步。

迈开了步伐。

在所有人不敢置信的目光下，浑身似乎燃烧着强大的金光，而后走到了叶绾绾的面前，“小师妹。”

她低头，给叶绾绾擦去血泪。

一点点地擦掉。

即便再困难的动作，可她也在努力地护着怀里的小姑娘，她的师妹。

凤墟看到了，不过此刻的他也无法去顾及白简的异样，天道出手，这是要抹杀叶绾绾。

一声冷笑。

凤墟直接上前，准备截杀这只手。

不过有个人比他还快。

柳梦澜直接化为流光，冲了过去，身上灵力涌动之间，居然凝聚成了千丝万缕的丝，交织成了一座庞大的丝网，可丝网罩不住天道之手，被直接绞碎。

它就化为长鞭。

一层层地困住了这一只手。

而柳梦澜拔剑而出，居然是要试图斩断规则之力！

凤墟：“……”这么虎的吗？

一剑落下，穿过规则。

没能伤及。

可柳梦澜就不是那种退缩的人，他双眸光芒越来越亮，整个人宛若化为流光。

与剑融为了一体。

就这么以身体，扛住了天道之手。

在他身上，那是——道之力。

属于他的力量。

凤墟微微失神，然而在柳梦澜之后，更让他意外的是陆清玄居然也冲破了禁锢。

那强大的木之灵力化为结界，居然护住了天一宗四个孩子。而那是——守护之力。

而陆清玄一声怒吼，“老六，撕碎它！”

“当着我们的面，还敢伤我们宗门的崽子！”

“管你是谁！”

“给我们死！”

道之力层层叠叠地笼罩在柳梦澜的身上，那无数道纹浮现在他的身上跟脸上，这一刻的柳梦澜像是突然长高了。

不是像，是真的长高了。

他的身形越来越高，从一米八多的身高，一下子暴涨到两米，三米，八米。

直至十三米高。

他站在叶绾绾他们的身后，如一座高大而且神圣的神像，双眸冰冷，神色冷毅。

他顶着双臂，就这么把天道之手给推回去了。

这场面，不光是凤墟目不转睛，便是黎时越也看得出神，然而这一份出神之后。

黎时越也明白，他与柳梦澜之间的差距。

同是渡劫。

可他的渡劫与柳梦澜还不同，渡劫中期与大圆满的境界之差，居然如此之大。

而柳梦澜的实力与道之力感悟，也比他们在场所有人都要深。

此刻战斗的他，不是刚才那吊儿郎当丝毫不靠谱的样子，此刻的柳梦澜。

他是神。

守护着叶绾绾他们的神。

柳梦澜双臂推动天道之手，把它一点点地顶回了虚空，而在这种分心片刻就会被挫骨扬灰，化为齑粉的关键时刻。

柳梦澜还有余力分出一只拳头来。

“喝！”

他以一拳爆发，手臂上青筋盘踞，喝吼声下，柳梦澜以道之力凝聚出来的一拳。

打碎了天道之手。

打——碎了。

流光哗啦啦地落下。

各方强者目光眺望此间，似乎也感觉到了这方的天道之战，也感受到了柳梦澜的逆天之举。

天道之力，也并非战无不胜的。

即便这天道之手只是片刻就开始恢复了，可不得不说，这一刻天一宗一行人带给凤墟的冲击是巨大的。

此刻，凤墟也终于明白了九州流传的那一句话是什么意思。

天一不灭，九州永驻。

想灭九州，必先灭天一宗。

凤墟低头思索片刻，总觉得隐隐的不安。

眼看天道之手再次成形，虽然比之之前虚弱不少，但到底还是天道，而柳梦澜已经又冲上去。

这是要效仿刚才的，继续灭它。

凤墟瞬移而出，悬空立在了柳梦澜面前，“可以了，对方只是用了一点规则之力，你却要使出禁术，太吃亏了。”

柳梦澜睨了他一眼，神色冷静，“怎么，我不打，你就打的过了？”

“打不过也得打，我再不出手，你师弟要带我去虚空聊聊了。”

凤墟睨着高空这手。

在天道之手挥动而下时，他抬指抵住。

却是，挡住了。

柳梦澜：“……”

他转头看向了凤墟，“你到底有多强。”

“不强，等你活得跟我一样久，你也有这个能力。”凤墟说完，却也感觉到天道之力在侵吞他的地界。

凤墟轻声叹息，“其实我不喜欢打架，也不喜欢解开封印的。”随着他的手掌再动。

柳梦澜察觉到了，那是另一股强大的本源之力。

不过此刻。

“等等。”

清冷女声艰难地响起。

两人回头，就见叶绾绾居然也对抗着天道之力，回过身来，因为被天道针对，所以她说话也很吃力。

可吐字很清晰。

“它可以不走，留下就是。”

凤墟等人意外之时。

叶绾绾突然说：“师父，助我！”

话音落下。

虚空打开，庞大的灵力从远空而来，如光柱灌入了叶绾绾的身体，而一座阵法以叶绾绾为中心，突然盛开。

如花儿一般。

大家瞪大了眼睛。

“腐心莲！”

哦不，是净化版的腐心莲，如今已经是花灵的窝，可此时花瓣与阵法结合，盛开在这一方天际。

叶绾绾的眼睛还看不见，可伸出的双手，却是在打着灵诀，一个又一个，打出来的是吞噬法诀！

“吞！”

凤墟跟柳梦澜他们也看出来了。

她要——反吞天道之力。

黎时越已经看出神，他的目光缓缓地落在了叶绾绾身上，这是人？

可叶绾绾没有停下。

“天道也是天地之力幻化而成的规则，天地之力我能吸收，天道之力为何不能？”

她一字一句，说得清晰无比，而随着她的阵法展开，叶绾绾召唤三灵，以及雪灵。

“助我！”

三灵立刻明白，冲入了阵法之内，连雪灵都被星泽给拖进来了。

叶绾绾看着掌心的小天，这是玄天宗的阵灵。

“我助你恢复。”

道玄子愣住，可很快他就明白过来，阵灵的由来是什么！

是……天道啊！

“拿它！”

第631章 腐烂的天道

阵灵，是集天地精华而成，从远古大阵之中才能孕育而出的阵法精灵，它们的出现本身就是特例。

属于规则之内横生出来的异数。

可偏偏又游走在天地阵法之中，称之为阵法之神。

它们诞生在阵之中。

最后也是消散于阵之内。

它们存在的能力，便是统领阵法，以自身变幻，进而改变阵法之力，从而幻化以及催生出新的力量，生生不息。

这样的解释，是不是很熟悉。

只要把九州换成了一座巨大的阵法，而在这天地规则之间孕育出来的天道，是不是就是阵灵？

它们的本源——是相近的啊。

除了梦灵跟星泽这等特殊的伴生灵，天道其实也不过是“土生土长”，充其量就是比较强的阵灵。

那么。

阵灵对阵灵之战。

就不一样了。

它们是可以相互吞噬的。

星泽都说过，梦灵的力量对它来说很美味，梦灵也曾经借助过星泽之力，进而变得强大。

所以换算得知，天道之力，也是可以吞噬的。

凤墟没跟上叶绾绾这个脑回路，阵灵跟天道怎么可能一样，可当梦灵、星泽、雪灵都入阵之后。

那一朵以灵阵催化出来的腐心莲。

也完全盛开。

这腐心莲本就是当初陆归元为了吞噬他人能力以及元神之力所研制的。

如今被叶绾绾改造净化之后，花蕾轻绽时，就成了一朵移动的聚灵阵法，而花蕾全开，那就是吞噬阵法。

阵法以叶绾绾为中心，不断蔓延出去，从包裹了整个蓝冰湖，到覆盖向了整座极寒界。

雪灵入阵，直接把界源也投进去。

如今整座极寒界都落在了叶绾绾的手上，她缓慢又坚定打出来的法诀，叫整朵花瓣化为流光，冲向了天际。

以食人花的吞噬之势，一口吞下了这一只天道之手，高空响起闷雷，只须臾，天雷猛然劈落。

这是惩罚。

可李万知与方鹤安一声暴怒。

“我去你大爷的！”

两人双手紧握，却是同开领域，强大的冰火藤毒攀爬而上，直冲天际。

而藤蔓盛开之中，冲出了一只七彩凤凰。

是，七彩凤凰。

那璀璨耀眼的凤凰流光，与萦绕在它身周的火焰，在刹那就吸引了所有人的目光。

而它迎雷而上，准备硬接天雷。

不过等大家仔细看，才发觉并不是拿身体去接，因为从它口中，也吐出了强大的雷光。

嗯，这是一只会修炼的凤凰。

引雷诀对战天雷。

雷光对战雷光。

两道力量对撞的刹那，极寒界内的世界似乎刹那熄灭，光亮都消失了。

而后嘭的一下，从中心亮起了一座光团，之后向四面八方炸开，整座极寒界都下起了雷雨。

雪妖们都在惨叫。

李万知吐了一大口血，可这一击，他们扛下来了。

也是这个时机，腐心莲把天道之手完全吃下。

天空惊雷不断，可不知是什么情况，这雷声再也没落下来，只是此刻，天地间的规则似乎也隐约混乱了。

而叶绾绾不为所动，她只是盘膝而坐。

与四灵开始一起，镇压腐心莲内的天道之力。

场面死一般的寂静。

雪妖们脸色煞白，一个个连滚带爬，连司云都险些没喝住这些东西，因此刻被叶绾绾困在身前的——那是天道。

她正带着阵灵们，在蚕食天道。

场面如梦一般不真实。

可莲花内部不断闪过的亮光，以及打在莲花形状上的拳头，那都是天道的挣扎。

它想跑。

叶绾绾没动。

她的眼神冷漠到没有任何情绪，就是表情都是冰冷的。

唯有的是本能以及机械化的重复结印动作，吞噬它，拆分它，再——吃掉它。

梦灵与星泽、雪灵、花灵游动在腐心莲四方。

它们不需要怎么行动，只要与叶绾绾一起稳住这一座阵法就可以了，只要相信她就可以了。

时间，一天天的过去。

一个月。

两个月。

三个月。

天道之力从原先猛烈的挣扎，到后面的慢慢安静，以及平息。

最后从腐心莲内流转出来的力量，开始落在了叶绾绾以及四灵身上。

大家知道，她成功了。

叶绾绾拿下天道，成功了。

凤墟在出神，他当初信口胡诌的一句话，这小丫头就这么做成了？不仅踩着天道的脸，还直接把东西吞了。

思索良久，凤墟觉得，看来以后建议不能乱提。

因为叶绾绾她是真干啊。

即便她干不动，可她有一个干得动的师父。

这两个人合力，谁敢争锋？

天道没了反抗，那剩下的就是吸收。

危机在这一刻算是短暂解除了，不过柳梦澜跟陆清玄没有放松警惕。

守护阵法一直在。

就是虚空的裴玄也一直看着这里。

而在危机消散之后，大家看到静坐三个月不动的叶绾绾，把玄天宗的阵灵，送入了阵法之中。

它太虚弱了。

以至于入阵之后，都如随着流水漂浮的一小片落叶，沉沉浮浮，随时都会被打落，连吸收灵力都不会了。

还是花灵跟星泽过来带着它一起，行走在阵法之中。

然后一个又一个周天的围绕着阵法行走，一天又一天的吸收，道玄子才终于看到了那一团即将熄灭的光团，再次亮了起来。

它似乎恢复了些许活力。

“有用。”道玄子险些喜极而泣。

天道之力，对它们阵灵有用！

当一年过去。

“好多人呀。”

那好奇又年轻的声音，响在半空时，大家看到向来冷静的玄天宗掌门，红了眼眶，在落泪。

“你好了。”

阵灵还在跳动，它似乎在环视四周的环境，分析自己在哪里，等看到了星泽跟花灵，以及其他同伴时，它好奇地自言自语。

“我是在做梦吗？”

“我好像到天一宗了。”

“小道子，我不回家了。”

道玄子：“……”

……那可不行。

道玄子还要说些什么，可它又突然跑了，冲到了星泽它们身边，几灵嘀嘀咕咕不知道说了些什么。

然后一起往腐心莲去了。

这会儿，腐心莲正在缓慢地打开，几灵探了过去，就见里面是一团微弱的光团。

然，光团内部是黑的。

众灵立刻退开。

“好臭。”

第632章 沈南舟一直斗不过的东西是它啊（三更）

眼前仅剩下的天道本源，不过是一团被吸收干净之后剩余的残渣，瘪瘪的，没有活力。

也没了价值。

且因为形状不规则，所以还有一些倒刺。内部流转的黑色光芒，带着一些让阵灵恶心的东西。

那是贪念，那是欲望，那是嗜杀等恶念情绪。

这东西不仅臭，还很丑。

花灵是跑得最远的。

它对这些东西最敏感。

甚至因为过于嫌弃，一下子就蹦出了阵法，回到了叶绾绾身边，叶绾绾哑声说，“给他们疗伤。”

花灵马上明白，立刻就去给白简、方鹤安、李万知他们检查了，但三人经过陆清玄治疗，早没了大碍。

反而看到叶绾绾醒来，忍不住上前来。

“小师妹。”

他们担心地看着叶绾绾，小心翼翼地看着叶绾绾的眼睛。

叶绾绾的视力还是一片漆黑，这不是外伤，而是元神之伤，所以并不容易恢复。

但叶绾绾没说，视野里捕捉到他们的气息，叶绾绾看了过去，笑着说，“没事。”

可三人根本不信。

叶绾绾的眼神没有对焦。

“是……看不见了吗？”李万知的声音带着哭腔。

“没那么严重，就是伤了元神之眼，用灵泉敷一敷，养一段时间就行了。”说话间，凤墟走了过来，手上还拿着已经沾了水的白布。“来，站着别动。”

啪。

凤墟把打湿的白巾覆在了叶绾绾的眼睛上，又系了上去。打量着蒙住眼睛的叶绾绾，凤墟说，“嗯，看起来乖巧多了。”

刚才诛天道的样子可真吓人。

三人瞪他。

凤墟：“……”

叶绾绾伸出手摸了摸白纱，能感觉到上面透入元神的清凉力量，以及那淡淡的草木香。

“前辈，这是……”

凤墟寻了个地方躺着，漫不经心地说：“一点小东西，不费什么钱，就是要花点功夫，这东西你戴上三个月别摘下来，三个月后，保管你能看见你家师兄师姐们的帅脸。”

“谢谢前辈，”叶绾绾拱手道，又回了上一句，“对前辈来说，钱无所谓，功夫比较贵吧。”

凤墟懒洋洋地敲着树枝，“没办法，谁让我心善呢。”

李万知着急地问：“真的不会有影响吗？”

“哎呀你不信，那我摘了。”

“别。”李万知立刻抓住凤墟伸出手的手，谄媚道：“老前辈别生气，我开玩笑的。”

凤墟睨他，“不是叫老凤凰吗？”

李万知问：“那你听吗？”

“……”

算了。

凤墟打量着李万知，好歹也是除自己之外仅剩下的小凤凰，就是……

凤墟似笑非笑道：“你父亲血脉挺厉害的啊。”

李万知能把不死鸟的血脉完整的传承下来。

还觉醒了上古凤凰的。

那么除了他母亲，他父亲这方的人族血脉就不能太拉胯，否则会有拖累不说，也绝对生不出李万知这么一头特殊的凤凰鸟。

七彩凤凰。

都多少年没见了。

返祖了都。

李万知现在已经彻底放开了，实话实说，“我家老头还行的，除了被赶出家族的前几年吃过一点苦，后来他就努力挣钱带我一起享受了。”

凤墟似笑非笑，“是吗？”

神族之后与不死鸟结合。

李万知出世没被直接打死，只能说他父亲那是拼死护的了，只是他母亲……

血脉之力都传承给了他。

那看来是……凶多吉少了。

凤墟明明没说什么，可李万知就是觉得这个人什么都知道，他也没有过多解释，垂眸低声说：“只要小师妹能好就行。”

凤墟知他在转移话题了，但也顺着他的心意，“放心，她死不了，最多就是吃点苦。”

“她已经吃了好多苦了。”

“她自己找的。”

三双眼睛再次瞪来，凤墟：“……”总有种被小木跟琉璃辱骂的亲切。

凤墟扶了扶额，“诶，我真的是特别招惹小朋友喜欢呢。”

李万知唇边一个“滚”字半天说不出来，可最后还是忍无可忍，“我不想跟你说话。”

“可我想呢，小万知。”

“……”

司云感叹：琉璃公子跟小木公子经常离家出走也是有原因的。

谁遇上这么个叛逆的家长公子，都想跑。

一天不气气他们，凤墟就浑身难受。

嘴贱。

见凤墟看来，司云忙说，“我收拾雪妖他们去。”

叶绾绾已经醒来，玄天宗的阵灵也已经恢复，极寒界内笼罩不散的雷云，也早没了，雪灵倒是好好地坐在那，虽然束缚还在，但看起来好太多了。

如今，就剩下这一个天道残渣。

叶绾绾看不见，便是神识之内也是一片漆黑，白简抓着她的手，把情况说给她听。

凤墟说，“我还是第一次看到这东西的实体，居然是与阵灵相似的东西。”

“不过小丫头，你真的大胆，如果你猜错了，有没有想过你刚才就死了。”

叶绾绾说，“凤墟前辈，你与灵主前辈以及我师父、师伯们都在，若此时我不借机赌一把，以后就没机会了。”

大家闻声诧异。

叶绾绾平静地说，“我早有猜测，九州天道应该是出问题了，即便没有，我思来想去，最后或许都应该要与天一战，既然如此，那大家都在，它又因我出现，我为何不借机赌一把，看看它到底是什么东西。”

叶绾绾抬起头，即便女子看不见，即便她的面色很苍白，可她语气永远有力且坚定。

“才能弄清楚，怎么杀它。”

四周安静。

无人出声。

叶绾绾捏了捏白简的手，而后松开，她一个人笔直地往前走，虽然看不见，可自己的力量她还是知道的。

她笔直地走到了腐心莲的边上。

没了眼睛。

可心还在。

她能清楚地感觉到这一头阵灵之中交织着的力量，与她曾经碰见的某些东西是一样。

贪婪的，疯狂的，偏执的。

扭曲的。

而这……就是沈南舟一直斗不过的东西。

也是他一直想要查找的真凶。

天道啊……

“小师弟你怎么会赢呢，因为想要灭天一宗的是天道啊。”叶绾绾眼底有泪，满心嘲讽与悲伤。

这样的对手，上一世的沈南舟怎么能赢啊……

他一个人，怎么赢……

“前辈。”

她突然看向了凤墟的方向，语出惊人，“四大古神，他们是不是也成了天道。”

第633章 也有一方天道在守着你们

“四大古神，他们是不是也成了天道。”

寒风吹过。

风雪飘来。

叶绾绾这一句落下之后，整座极寒界都显得阴森森的。

很久很久，凤墟才出声：“为什么这么说。”

“因为不对。”叶绾绾看不见，可不妨碍她盯着凤墟的方向，“我怎么想都不对。”

“四大古神，以及元初、紫虚，乃至三千多年前五大仙尊主导的灭仙之战，都不对。”

叶绾绾一字一句，道出了她的惊人猜想，“看似大家为了彼此的讨伐，为了各自的目的，所以每个人各怀心思，做着自己想做的事。”

“可实则他们各自的目标，汇聚在了一起，其实都指向了一件事，那就是——灭了九州。”

“灭了修仙界。”

凤墟不语，只是若有所思地看向了叶绾绾。

叶绾绾说，“我不知道当年四大古神与天道之间发生了什么事，但以当年他们的声势，想来连天道都比不过，那会的九州是四大古神与四大古族的九州，他们的强大已经超过了规则，而这肯定不是天道想要看到的。”

“所以它出手了。”

“灭了四大古神，但从之前百炼神尊的残魂里判断出来，他们没死，只是被封印。”

“为何用到封印这个词，”叶绾绾盯向了虚空，“因为天道与他们一战，并没有赢。”

“双方都失败了。但四大古神没有出现，倒是天道还在运转，这种表象给了每个人一个错觉，都觉得是天道赢了，四大古神输了，可我有一个大胆的猜想。”

“天道一开始可能是赢了，它还吞噬了四大古神的力量，试图寻回自己的本源，可没想到，反而被吞并。”

“所以它没赢，四大古神也没输。”

“也因此如今的天道，是天道以及四大古神一同，或者说……”叶绾绾一字一顿。

“有五个天道。”

大家呆呆地看向了叶绾绾。

黎时越都猛然看来，有些难以置信。

五个天道？

“五方天道，五方博弈，他们为执棋手，九州为棋盘，众生为它们手中的棋子，它们不断较劲，最后依旧不分上下，所以干脆火大了，想要踹翻这个棋盘，重新开局是吗？”

凤墟张了张嘴。

欸，这要怎么回。

他思索：“我不是它们，所以不知道怎么回答你。”

叶绾绾冷声说，“它们的力量来源都来自九州，四大古神是，天道是，它们都是，而想要强大压下其他天道，除了吞并彼此，还有一个方法，那就是吞并九州的本源，四大古神借四大古族之力，不断收集规则本源，或者拿自己族人献祭给它们，而天道呢，它能借谁？”

“灭仙之战吗？”

“不，不是的，”叶绾绾很快否认了这一个猜测，“灭仙之战是元初主导的，不是天道，但又像是天道会做的事，所以……”

叶绾绾按住了不断发疼发晕的脑袋，脸色苍白地说，“所以它是……借了元初的手？”

“元初是被第一个天道选中的人。”

“而我们修仙者……”叶绾绾声音发抖，“是被遗弃的……”

“小六。”

叶绾绾按住头的手被人抓住，柳梦澜说，“别想了。”

叶绾绾声音哽咽，“可是……”

他们要对付的是天一宗啊。

是他们所有修仙者啊。

他们被遗弃了！

不止是他们，整个九州都被天道遗弃了，如果天道选择的是元初的话。

那就是这样的啊！

它们把他们当本源，要吞并了。

第一个是仙界，下一个就是他们了！

而四大古神成就的天道，他们也在吞并，五方博弈，可输的一定是他们。

柳梦澜摸了摸她的脑袋，“没事的。”

陆清玄也护在了她身边，“没关系的。”

两个长辈安慰着叶绾绾，不断告诉着她没事的，“天塌下来，有我们顶着，别怕。”

叶绾绾不想害怕，可她忍不住害怕，因为在刚才那一瞬间，她终于知道了沈南舟以及天一宗的敌人是谁。

可这种无力感，快要把她压垮。

是天道啊。

而且不是一方，是五方。

眼看小姑娘快哭了，凤墟叹口气，“那你有没有想过，也有一方力量，凝聚成天道，对抗着它们，守护着你们呢。”

叶绾绾跟柳梦澜他们一怔。

凤墟笑了笑，“我不能说了，反正等你肉身恢复之后，你就会知道的。”

“没你想得那么绝望的小丫头，这世间呀，总有一线生机，虽然艰难，虽然遥远，可也有跟你一样的人在努力。”

“他们，也没有放弃呢。”

叶绾绾怔怔地看向了凤墟的方向。

她看不到凤墟的神色，但能从他的语气里听到鼓励，而在他这一句话之后，叶绾绾猜到了一个人。

灵主前辈。

他……

一直都在护着九州。

“我该走了。”凤墟说到这里，已准备离开，在他抬手间，无数的火鸟飞舞而来。

宛若一条赤色的火焰河流。

凤墟就靠在它们身上，那懒洋洋的神色，宛若指点天下的君王，“那谁，雪灵，过来。”

雪灵试着往前走了两步，但又嗖嗖地退了三步，小声地说：“我，能不能跟它们一起啊。”

梦灵跟星泽、花灵也一同用力点头。

凤墟：“……”

凤墟微笑，“你想魂飞魄散吗？”

雪灵：“呜呜呜呜。”

它边哭边往前。

可叶绾绾伸出手，拉了一下雪灵身上的符纹，“它身上束缚未解，吞噬着它本源的东西还在，凤墟前辈不如先让我把它带回去，好研究一下这个阵法，过些日子，你再来天一宗接它回家。”

雪灵闻声嗖的又退回来，“好的好的。”

凤墟漫不经心地问：“……你确定我能接回去？”这玄天宗的阵灵都快成为天一宗的了。

它家的去一趟还能回妖界吗？

叶绾绾淡声说：“我与四师兄可以担保。”

“对！”李万知立刻抬头挺胸，“我可以。”

凤墟：“……”

陆清玄适时出声，“实在不成，到时候我与老六亲自给你送到昆仑墟，放心，一定送到。”

顺便要点东西。

凤墟：“……”

为何感觉不太妙。

第634章 多一个朋友也是好的

但凡天一宗到过的地方，基本都没了。

就是地方还能保住，基本也换名字。

比如消失的首阳山，比如废了半座的云栖城，又比如魔域已经成湖的砺风城。

凤墟思来想去，还是觉得不太行。

又看雪灵实在不情不愿，他淡声道：“行，八月十五万灵节，我让人去接。”

来就不必了。

他找人来接不就是了。

八月十五？那还有九个多月。

叶绾绾应道：“好。”

得到承诺，凤墟又给雪灵弹了一个禁制，防止这东西跑出天一宗给大家添麻烦，虽然这可能是多余的一个举动，但有备无患，凤墟还是这么做了。

“那就麻烦各位照顾它了。”

说完，凤墟又似想起什么，笑道：“各位在黎族救了我家琉璃一事，我也记得。”

他弹指而出，一道流光飞在了李万知怀里，却是给了李万知一头火鸟，“这是谢礼。”

“若有事，可以唤我一次，我必前来。”

陆清玄跟柳梦澜眼睛一亮，这可是大大的人情啊。

收着收着。

李万知也抱得紧紧的，忙笑嘻嘻的，“谢谢前辈，谢谢。”

“哦？这回不说老了？”

李万知：“……那谢谢老老前辈。”

凤墟：“……”

他就多余问。

他摇了摇头，这次真走了。

浩浩荡荡的火鸟群飞出极寒界出口。

带着凤墟，以及司云跟极寒界的其他雪妖，除了智商不高，还未开化的雪兽被留下。

其他的雪妖小厮都一起带走了。

包括八阶大妖雪莺。

极寒界没了本源，早晚都会萎缩坍塌，故而雪兽们也不适合在此居住。

司云跟在凤墟的身后，给雪兽们指引方向，把它们也一同带出了极寒界，换了个山头居住。

天空是浩浩荡荡的火鸟群。

地面是雪白强大的雪兽群。

属性相斥的力量，可却奇异地融合在一起，天地力量，可相辅相成，也可相斥相克。

它们的存在，来源天地。

而天地之力，是好是坏，又怎能以属性划分，完全只看使用的人，怎么用，用在哪里。

天地之力如此，天道亦如此。

既然是坏的。

那就拨乱反正，剔了烂肉便是。

大家目送凤墟离开，陆清玄见叶绾绾还在想事情，他打断道：“小六呀，别想了。”

“你再这样，都快有白头发了。”

叶绾绾回头说，“五师伯，我没想的。”

大家：才怪。

白简牵住了她的手，“我们回家。”

柳梦澜：“对对对，先回家，东西都已经到手了，好在那老凤凰没跟我们要太阴真水，我们先回家治好这个身子。”

叶绾绾扯出笑容，对大家说：“好，我听师伯的。”

白简搀扶着叶绾绾，大家一同御剑离开极寒界，黎时越落在了最后。

出了极寒界之后，大家发现一件事。

“那个客栈老板怎么没了？”

“跑了。”柳梦澜说，“那老凤凰一出现的时候，他就溜了，我没逮他。”

陆清玄说：“他修为不差吧。”

“不差，但要抓还是可以，就是费一点功夫。”

陆清玄思索，“那就算了。”

方鹤安说，“大家别担心，我当时往半空洒了一点毒藤种子，沾在了他的衣服上面，可以跟踪。”

大家：“……”

大家唰地看过去，感慨道：“看不出来啊小安儿。”

方鹤安道：“人是要会进步的。”

陆清玄感慨，可也心酸，“其实师父不想你们太进步，当小孩子多好啊。”

方鹤安深深地看了陆清玄一眼，“那不行，我还要带师父。”

陆清玄：“……”

感动但不敢动。

柳梦澜更心酸了，“都是好徒弟。”

李万知挽着柳梦澜的手臂，“师伯，你有好师侄啊。”

“小四啊呜呜呜，你都不知道，你师父还是我带大的呢。”

“啊，那我师父怎么一点都不像你。”

“……可能是我夜里带。”

大家努力活跃气氛，想要让叶绾绾不去想天道的事，可腐心莲内就收着天道的残力，他们知道叶绾绾不会不想的。

只是说，能少想一刻就少一刻。

大家出了极寒界就往天一宗的方向飞，途中黎时越带着黎珩始终不紧不慢地跟着他们。

李万知说：“这老小子怎么阴魂不散的。”

叶绾绾心念一动，出声道，“六师伯。”

柳梦澜：“诶！在的！”

“能不能给我点太阴真水。”

“当然行。”

柳梦澜直接就取了一团，以灵力护着，“小六，小心，这东西目前没有合适的容器可以装太久，所以我只能以力量包裹着带回，你操控时，可要注意，不然会受伤。”

叶绾绾听了这话，也才明白柳梦澜为何一挖挖全部，只有连土带泥一起，才能更好保存。

“好。”

叶绾绾接过这个东西，“师姐。”

白简明白，带着叶绾绾回过头，柳梦澜一看，才发现叶绾绾是要给黎时越。

当下，他迟疑很久，还是跟过去了，但也不敢靠太近，只是站在那儿给叶绾绾他们撑腰。

“黎族长。”叶绾绾出声道。

黎时越看着过来的女子，她以纱蒙眼，虽然看不见，可心思比谁都透彻。

黎时越说：“我无意跟随，但兄长的肉身，确实需要太阴真水淬炼修复，你们若能割让一些，我可以拿东西换。”

“嗯，我知道。”叶绾绾把太阴真水交给他，“大师兄的父亲，便拜托了。”

黎时越一怔，望着半空的太阴真水，不太相信，“你就这么给我了？没条件？”

“不是给你，是给黎珩前辈，你我都希望他留下，那目标便是一样的，东西我们既然有，那自然就会给你。”

黎时越心头触动，“你很聪明。”

叶绾绾淡声说，“敌人太多了，所以多一个朋友也是好的。”

黎时越似也想到了什么，一时半晌不出声。

叶绾绾道：“前辈是在想，如果你们的先祖百炼神尊真的成了天道，你们一族如果反它，是不是会对不起自身这个姓氏。”

黎时越盯了一眼叶绾绾，但想她看不见，便直接道：“不是。”

“哦？”

黎时越淡声说，“如果它真成了天道，那我们剩下的人，可能就是最好的养料。”

叶绾绾笑了起来。

黎时越看向了她，“我知道你要说什么，我会考虑的。”

“黎族有你这么一个族长，是他们的幸运。”

黎时越眺望向了远空，“只希望不是拖累。”

叶绾绾拱手向他，抱拳行了一礼。

正常来说，叶绾绾是晚辈，他就是接了这个礼，也不会有什么大碍，可叶绾绾在极寒界内的那一顿分析，还是叫黎时越发自内心地回了礼。

这一个平等的礼节，让柳梦澜跟陆清玄有些意外。

“你是个好孩子。”

黎时越望着叶绾绾的眼睛，“好好保重，希望有朝一日，能与你合作，但我又希望，没有这一天。”

叶绾绾明白。

他们谁都不想走到绝地那一步。

黎时越说完，收起太阴真水，便带着黎珩离开了，他是看到了柳梦澜，可隔空就打了一个招呼，并没有过去打扰。

眼下，他们都有更重要的事情去做。

大家分头离开，回了天一宗的叶绾绾，一进主峰，就听到了一个消息。

“李家来信了。”

第635章 沈南舟，我想你了（三更）

-

“什么信？哪个李？”李万知丈二和尚摸不着头脑。

方鹤安：“……你姓什么？”

“李。”

李万知反应了一下，“我家的信？为什么要来信。”

陆清玄跟柳梦澜对视，想起来南明离火一事还没告诉李万知，当下两人斟酌了片刻，陆清玄出声，“就是……”

李万知奇怪，“他都天天跟我联络的，写什么信。”

大家：“……”

“啥？”

连燕雎都扭过头来。

李万知被大家一盯，反而纳闷地挠挠头，“怎么了吗？我刚来宗门的时候天天都找他吵架，他后来嫌烦了就不回我消息了，但我好几年没联络他，他又开始找我了，但我记仇，就没理他。”

“最近还联络？”燕雎问。

“最近一次联络是两年前了，他给我送了一句口信说自己有事忙然后就没了。”

燕雎、陆清玄：“……”

柳梦澜嘀嘀咕咕：“所以我们越过小万知四处找人是干什么呢。”

燕雎不解，“你们都是怎么联络的？”

他们从没有听李万知说过。

连方鹤安跟白简都奇怪。

李万知讪笑，干笑，然后沉默地看向了大家，当着他们的面，吹了声口哨，林间鸟儿回应，李万知指了指，“就这样。”

“……”

李万知继续干笑，“我会鸟语。”

“我爹也会一点。”

“我们会通过鸟类送信联络，不过一年多前去极寒之地，那边没鸟，联络不上了，莫非老头就是因为这个事联络不上我才给宗门来信？我去看看。”

说完李万知赶紧跑了，但走出几步还没忘记回来看叶绾绾，“小师妹，我牵你。”

方鹤安笑骂道：“你去吧，小师妹有师姐呢。”

“大家一起一起。”

三个小的牵着叶绾绾跑向了大殿，陆清玄看向了在原地思索的燕雎，“先进去看看，没听掌门师兄在通灵阵内说，应该不是大事。”

“嗯。”

大家一同走向主殿，可这会儿，三人思索片刻，看向了彼此：“是不是多了一个人。”

“……嗯。”

三人看向了道玄子。

道玄子温和且有礼貌地说，“各位可以当我不存在的。”

陆清玄微笑，“怎么当呀玄天宗掌门师兄。”

道玄子思索：“把我当阵灵？”

三人异口同声：“可你不是。”

道玄子叹气，“它不想走，我只能跟着它来了。”

道玄子掏出阵灵，不断伸长的光团，如果不是被道玄子抓着，它已经跑了。

可即便跑不了，这光团也伸长了脖子，巴巴地望向了叶绾绾的方向，也是梦灵它们的方位。

柳梦澜好奇地提出建议，“你松开手试试。”

“……松开它就跑了。”

“跑了也在天一宗。”

“也是。”

道玄子立刻松开手，果然，阵灵哗啦一下化为流光飞向了叶绾绾，投入了她的怀里。

那亲昵的贴贴以及上下跳动的活跃，是道玄子八百多年都没见过的。

道玄子：委屈。

叶绾绾也察觉到怀里多了一个东西，她手指轻轻地拂过，笑着从紫云戒内取出灵丹。

“给你的。”

阵灵高兴地一口吃下，却更精神了。

跟着过来的柳梦澜指着阵灵说，“你家小天找到家了。”

道玄子：“……”

陆清玄摸着下颚没有的胡须说，“来这好啊，好啊。”

道玄子：“……”够了。

“都平安回来了？”李明德闻声从主殿出来，看过他们，放心道：“回来就好。”

殿内一时叫什么的都有，“掌门师伯~”

“师父！”

“师兄。”

道玄子也行了礼，“明德师兄。”

“道玄子师兄，许久未见。”

大家寒暄片刻，便一同在偏殿喝茶，因天一宗没有外门弟子，所以都是自己倒自己的。

李万知一坐下就忍不住问，“师伯，听说我爹来信了，他为什么要这么正经地写信，是出什么事了吗？”

李明德笑着说：“没什么事，只是我前些日子托他找的一样东西，有了些眉目。”

李万知闻声这才放心，“那便好，不过师伯找什么，为什么没听你说。”

李明德看了李万知一眼，“小万知听过南明离火吗？”

李万知一愣，挠头，“那是什么？”

大家闻声一顿。

殿内听到了茶盏轻碰的声响，大家都在喝茶，李万知何等聪明，“跟我家有关？”

“有些关系，小六的肉身需要南明离火淬炼，所以想要拜托你父亲去找找线索。”

“……”李万知不解，“师伯这么重要的事情为什么不告诉我，我可以亲自回家催促我家老头的。”

李明德笑道：“去信也是一样的。”

“那有线索了吗？”

李明德一顿，慢声说：“他今日来信，是提到了一些线索，想来等过些时间，就会给我们好消息了。”

“那就好。”

李万知松了口气。

殿内话题从李万知父亲的信转移，李明德与道玄子聊起了两个宗门的事，叙起了旧。

偏殿只有两位长者的说话声，一切如常，可唯有方鹤安知道，向来最闲不住的李万知，今日诡异的安静。

坐在自己位置上的李万知垂着眼，抠着自己的手指玩，一言不发。

方鹤安探头过去问：“怎么了？”

李万知抬起头，笑着道：“没事，师兄。”

可看着他笑容的方鹤安心底咯噔一下，不，他有事。

叶绾绾低头喝茶。

-

“李家出事了。”

雪山，紫灵洞府，叶绾绾进了紫云戒内，与星泽湖上沉睡的少年说话。

她看不见沈南舟。

所以只能坐在湖上，伸出手摸索着，确定摸到了他的手，感受到了他的体温。

叶绾绾才轻声说，“掌门师伯虽然没有说出什么不好的消息，但以四师兄的聪明跟敏锐，肯定知道，一，东西没到手，二，没找到关键线索，那他的父亲不会专门写信过来。”

“李万知，万知，能取出四师兄这个名字的前辈，又怎么会是寻常之辈，他来信，肯定是有重要消息，掌门师伯没说出来，那就说明……这个消息不能往外说。”

“或者不能当着四师兄的面说。”

叶绾绾捏了捏沈南舟的掌心，“五师兄，你说，我猜得对不对。”

可星泽湖上无比安静。

没人回应她。

叶绾绾垂着头，“没有找到东西，但又收到了信，说明这信也有可能不是李前辈写的，而是别人，而不能写信的四师兄父亲，也可能出事了。”

叶绾绾自言自语地述说着。

“我不敢去见师父，我怕我胡乱说话，师父会揍我，可我控制不住自己乱想，所以我只能与你说说话了。”

“可五师兄……”叶绾绾的声音沙哑，“你什么时候醒。”

“我……想你了。”

第636章 本源

想与他一起计划怎么杀人。

怎么破局。

怎么合作。

她有很多心事不能与长辈跟李万知他们讲，但可以与沈南舟说，因为他们有着共同的秘密，还有共同的仇人。

她可以告诉沈南舟。

她已经查到前世天一宗灭门的罪魁祸首是谁了。

可以告诉他——我们的敌人是谁了。

只是，他一直没睁开眼。

许是天地一片漆黑，许是眼前所见的都是黑暗。

所以叶绾绾此刻的心境更为薄弱，天道已经被一分为五，甚至是六与七。

而它们竞争的目标从天道转化为九州，九州有本源，然而这本源是多少。

叶绾绾并不确定。

目前可以知道，原始天道与九州本源是绑定在一起的，本源与天道息息相关。

四大古神想要吞噬原始天道，除了吞噬天道之力，还可以从本源下手。但这本源是什么，要怎么找，要怎么护。

叶绾绾都还不清楚。

而原始的九州天道还能救吗？如果能，要怎么救。

太多问题了。

在没有理清楚之前，叶绾绾不敢去找裴玄说，因为她不知道该如何说起。

到时候师父一定会跟着担心的……

“师父已经很辛苦了，不能再让他操心了。”叶绾绾躺在沈南舟身边，许是累了，她闭上眼，似乎也跟着睡着。

漆黑的天地之中，没有任何声音，唯有沈南舟的心跳声，缓慢，但有力。

这个一直被天道诅咒缠着的男人，一直都在很努力的活着，很努力地活着……

黑暗之中，又隐约有脚步声。

慢慢地靠近叶绾绾。

“孩子，不要急。”

“慢慢来。”

叶绾绾抬起头，隐约看到了一点亮光，可看不见那东西，只感觉到这苍老的声音之后，有着安抚。

“你已经做得很好了。”

“很好很好了，比我预想得还要好……”

叶绾绾神色一怔，“您是谁？”

不是灵主的声音，也不是裴玄跟顾苍澜他们，叶绾绾哑声问，“您到底是谁。”

没有听到回答。

她伸出手去抓这一团光，可光团突然散开，化为五颗金丹，五行金丹游动在视野里。

它们不断运转，五行流光转化成阵，而在阵源之中，有新的力量生成。

这一刻，似乎有声音在说。

这——就是本源。

叶绾绾猛然睁大眼睛，她一下子惊醒过来，四周模糊一片，药纱见效，眼睛居然已经能够看到一点光亮。

但是那五颗金丹已经不见了。

叶绾绾心跳极快。

是谁在提醒她什么吗？

叶绾绾平复呼吸，但在她额间冷汗密布，可见心情并没有平复，五行之力，是本源？

她之前尝试过在丹田内布阵，而后生出来的那一股新力量是本源？

叶绾绾被自己这个大胆的猜想吓到。

但她向来信奉行动至上。

不确定，那就试试。

所以她就这么干了。

“星泽！”叶绾绾喊道。

星泽跟梦灵、花灵嗖的过来，连带着还有借住的雪灵跟拐来的小天。

五灵在此。

叶绾绾克制住自己的情绪，让自己平静地发出声音：“我想要做一个尝试，大家能不能帮我。”

五灵面面相觑，由老大星泽带头，奶声道：“主人，你随便说！”

叶绾绾笑了笑，她紧紧地攥住沈南舟的手。

“等我。”

叶绾绾带着星泽它们出了紫云戒，回到了紫灵洞府。

她传音给火山深处的火灵子，“火灵子前辈，我有一件事，想拜托您帮忙，您可以上来一趟吗？”

“来了。”

火灵子当即前来。

雪灵看到它，吓得蹦到星泽身后去了，但星泽就那么个小石头，哪里藏得住它。

火灵子见到它们，有些意外，“这是多了两个小伙伴吗？”

星泽高兴地说：“还不确定的小七跟小八，小七是借住的，小八是……”

小天冲到了火灵子身前，“前辈前辈，我也来了，我来当小八。”

火灵子当然认识它，大比时，它们就沟通过，他笑道：“玄天宗答应吗？”

小天思索了一下，然后扭头说，“不管了。”

火灵子笑着看了看它们，转头看向了叶绾绾，见她的眼睛，一阵诧异，又猛然沉了神色。

“谁伤的你，你的眼睛怎么回事？”

叶绾绾把天道的反噬说了一下，火灵子脸色越来越难看，“它的手真是越伸越长了，能治吗？要不要我给你看看。”火灵子担心地问。

叶绾绾笑笑，“这个就是药纱，只要戴上，过一些日子就好。”

“那就好。”

火灵子刚松口气，叶绾绾便开门见山，“前辈，我有一个想法，但因我现在没有肉身，无法完成这个阵法，所以想要借你一点灵力用用，方便吗？”

“方便，你要多少，你提。”

叶绾绾转头看向了其他灵，模糊的光里，看不见它们的模样，但叶绾绾提出来。

“我要五行之力。”

金木水火土。

木，花灵。

水，星泽。

火，火灵子。

土，小天。

“还差金属性。”叶绾绾看过梦灵跟雪灵，都不合适，最后只能以金属阵石代替。

她蒙着白纱，在紫灵洞府内把阵图绘制出来。

五行阵法她已经了然于心。

就是自己在丹田内都试过了。

所以叶绾绾运用起来驾轻就熟，只是现在是四灵辅助，所以需要磨合。

其实叶绾绾可以等到肉身齐全再尝试的，但她根本等不到那个时候。

“入阵。”

四灵入阵。

叶绾绾也适时地在金属性的方位放入阵石。

而她站在阵法中心，准备行诀，梦灵充当她的眼睛，“有什么事，你就告诉我。”

梦灵回道：“放心。”

这事办成，有一百颗灵丹，那必须干！

就是没有，也要干。

得到它们的回应，叶绾绾开始，眼不见，但心为眼，她以心眼观阵，在黑暗之中观看着这一座五行阵法。

五股灵力从五灵身上被吸取出来，汇入阵法之中，沿着五行阵法开始行动。

当下，火灵子就感觉到了一股强烈的召唤，忍不住想要跟着行动。

可叶绾绾出声：“不必掌控，我来。”

她以炼神诀运转，不断行诀。

五股截然不同的力量慢慢地汇聚在一起。

不同的属性，却互相融合。

最后汇聚向叶绾绾一个人。

梦灵跟火灵子都捏了一大把冷汗，但它们都在安慰自己，还好还好，力量不多，等会真出问题，就先救人。

但随着力量融入叶绾绾主持的阵内，突然之间一股无比恐怖跟强大的力量爆发出来。

只一瞬间。

天空惊雷涌来！

第637章 臣服，还是死

那庞大与声势浩荡的雷云几乎是一下子就冲到了雪山山顶，像是天道在咆哮。

道玄子跟顾苍澜他们是第一时间察觉到的，几乎是立刻，他们就瞬移到了雪山山顶。

可在他们瞬移的这片刻功夫，滚滚雷云之中已经冲出了一头巨大的雷兽。

“放肆！”

雷兽一声怒吼，俯冲而下，直逼叶绾绾，可叶绾绾的动作没停，她十分平静，还在行诀。

随着天雷劈向了紫灵洞府，这一座洞府的结界也应时打开，挡住了第一击。

顾苍澜他们到之后，立刻出手抵挡，可天雷轰隆落下，就落在了他们的脚边，充满了警告的意味。

雷兽盯着阵法之内的叶绾绾，呼吸之间，身形大涨，居然是化为惊雷，包裹了整座紫灵洞府。

这是要连人与洞府一起毁掉。

火灵子跟梦灵它们当即入洞府的守护阵法，想要护住叶绾绾，可阵灵的力量是依附阵法的。

阵法强大，它们所能动用的力量才强。

阵法弱，它们能发挥的力量也不大。

紫灵洞府这一座结界不过是寻常阵法，当初裴玄赠送洞府的时候，考虑过雪山上自己一直都在。

所以只是布了一座普通的守护之阵。

可即便是这一座寻常的守护之阵，也扛住了天道一击，其实也不算普通了。

只是对比这天道之力凝聚而成的雷兽，还是远远不够。

火灵子已然显形，决定拿元神去拼。

就是顾苍澜他们也直接冲了过去，不顾天雷警告。

但在他们行动之时，一直都潜藏在玄灵草药园里的某道气息苏醒，那强大的灵罩从药园开始，迅速地覆盖了叶绾绾以及整座洞府。

铛！

天雷之力，打在了这一座满是龟纹的结界上。

发出了惊天脆响。

随后，漫天的天雷之力被龟罩吸收。

道玄子向前的步伐一顿，他迅速地拉住了顾苍澜跟李明德他们，“两位师兄，等等。”

三人定睛看去。

“这……”

道玄子无比诧异，“我如果没认错，这是不是……玄武之力？”

他猛然扭头，“你们天一宗还养了一头玄武？”

顾苍澜跟李明德亦是一愣，没听说啊。

可前方笼罩着紫灵洞府的龟甲结界，还扛住了天道之力，除了玄武的守护之力，他们也想象不出来。

顾苍澜沉吟很久，决定要不就再背一个锅。

反正也习惯了。

李明德亦是不出声。

唯有道玄子满面震惊，心情难以平复。那可是神兽啊！这都能养？

雷兽一击不成，还在疯狂撞击玄武结界，可不管它如何使劲，作为四大神兽之一的玄武，也是四大神兽之中唯一一个以防御闻名的玄武，它的结界就是不可撼动的。

不管来的是谁。

火灵子跟梦灵一同转头看向了药园里的东西，就见一只玄龟坐在台阶边，嘴角还咬着一根草。

似乎在说，“看，最后还是得靠我。”

火灵子失神，“玄武？”

不对，怎么少了一半。

梦灵：“卧槽，乌龟！”

玄武顿了一下，努力拿小眼睛去瞪梦灵，可还是没有办法否认，因为自己现在就剩下龟。

灵蛇不见了。

轰！

外面惊雷不断，里面稳若泰山。

它叼着草，嚼吧嚼吧。

养龟千日，用在一时。

它，还是很有用的！

不管外面的雷云如何咆哮，天雷如何惊动四面八方的修士们，坐在阵法中心的叶绾绾也不为所动。

她两手之间，淡白色的灵力缓慢的生成。

在这东西出现的刹那。

洞府内五灵都流下了口水，但在这份想要的渴望里，还带着一丝本能的惧怕。

玄龟则是盯着叶绾绾手心的东西，满是忌惮与疑惑。

这是……

原始本源？

玄龟震惊地瞪大小眼睛。

“本源！”

孕育出天道的本源！

叶绾绾双手捧着这一股特殊的力量，看向了天空的惊雷，她低声喃喃，“你们说，如果我拿这个东西丢它，能解决掉它吗？”

玄龟：“……”你要死啊！

这是暴殄天物！

拿本源砸雷兽，干什么呢。

这是拿肉包子打狗！

玄龟跳脚。

可它说不出来话，只能在台阶上不断跳脚，不行不行，不要浪费啊！

梦灵翻译：“它看起来很兴奋，是在说这个法子可以？”

玄龟：“……”

这哪来的王八蛋？

它是这个意思吗？

火灵子倒是谨慎得多，“这力量看着很强，可若要做攻击，是不是还差了一点。”

叶绾绾低头看着掌心的力量，“是差了一些，那就换个方法。”

可少女抬手，直接把本源按入了自己的身体，众灵神色一顿，连着玄龟也呆住了。

她……

在干什么！

雪灵抖得四周都下起雪。

叶绾绾感受着本源流动在这一具身躯，虽还没有经脉，可她也不需要一点点地吸收。

她任由这力量充盈在身体里，流转在四肢百骸，只这个瞬间，就感觉到全身都充满了力量，这种充盈到近乎膨胀的感觉，是失去肉身的这两百年里，叶绾绾没有感受过的。

“好强。”

“也好幸福。”

这种力量掌控在自己手上，可以掌控一切的感觉，可以去掉所有的焦虑与不安。

也抹掉脆弱与忐忑。

叶绾绾此刻只有一个念头。

不管现在是谁在她面前，只要她想杀，就能杀。

这就是实力给她的自信。

她抬眸看向了还在撞击着结界的雷兽，那淡漠至极的一眼，叫雷兽冲击的动作一顿。

叶绾绾一言不发，她抬手间，心念一动，一把灵弓就出现在了她的手上。

而这一把灵弓，是本源之力催生出来的。

她再挽弓。

灵箭再出现。

这一次不再是没有攻击性的力量了。

附着了叶绾绾杀意的灵箭，淡白之后透着微微的血色，在她身后，似乎有两座法相交替出现。

本源催生出来的仙魔之力，萦绕在弓箭上。

嗖。

叶绾绾松开弓弦。

箭划过的虚空，寸寸崩裂。

所过之处，撕开了黑色与混乱的天地。

而当灵箭破开结界，追向雷兽时，这东西呆滞的目光一望，立刻扭头就跑。

跑！

可叶绾绾的弓箭根本不是对着它，灵箭越过它，落入了雷云之中。

那不断叫嚣着的天雷，陡然一静。

天地像是被按下了暂停键。

风雪都静止了。

而后，嘭的一声爆炸。

雷云哗啦冲散，向天空炸开，大雨哗啦浇落，落了满地，从雷云之中出来的雷兽孤零零地站在了原地。

流光闪过。

一道倩影站在了它的面前，她垂眸看它，声音平静之中，透着毛骨悚然的无情。

“臣服，还是死？”

第638章 属于她的择天路（三更）

雷兽看着出现在眼前的叶绾绾，浑身发抖。

在她身上，有它们熟悉且恐惧的东西。

那是与天道一样的东西。

叶绾绾就这么看着它。

它一点点地低下头。

最后匍匐在叶绾绾面前。

叶绾绾伸出手，把它抓回来，就见壮硕的雷兽化为一点雷本源落在了她的掌心。

叶绾绾握着这个光团。

雪山上，是顾苍澜跟李明德他们担忧的视线，道玄子也在，而在不远处，白简他们几个人也跑来了。

叶绾绾先行瞬移，来到了顾苍澜他们面前。

“大师伯，掌门师伯，道玄子前辈。”

顾苍澜他们看着叶绾绾，感受着她身上磅礴的力量，不知道该说什么。

道玄子出声，“你身上的力量……没见过。”

“新研究的。”叶绾绾没有说这是本源之力，只是换了个说法，“肉身没全之前，我这肉身动用的灵力有限，战力有限，所以就研究了一下。”

道玄子沉吟，“……那叶小友研究得也太成功了。”

连天道都忌惮的力量。

不普通啊。

不过道玄子知道不该问的别问，人家不想说的，更别追着问，老了，就要识趣。

顾苍澜亦看过她的神色，叮嘱：“别太操劳。”

叶绾绾笑笑，“好。”

与几位长辈说完，叶绾绾走向了李万知，把雷本源交到了他的手上。

李万知一愣，“小师妹。”

“送你。”

李万知手心一紧，“我……”

叶绾绾说：“好好吸收，不要冲动。”

李万知立刻明白了，他扬起笑容道：“好。”

白简跟方鹤安问：“真的没事吗？”

“没有。”叶绾绾转头看向了他们，即便视线模糊，但也能感觉到他们的担心。

“师姐，师兄，相信我，我没那么脆弱。”

即便有，也过去了。

叶绾绾捏紧了手心，她已经找到了克服恐惧的办法了。

那就是变强。

当你掌控了足够面对一切的力量，那就不会害怕。

-

“她不怕，我怕。”

虚空。

裴玄淡声与另一人说起。

灵主轻叹，“我就知，我若不按住你，你就下去了，你这只是分身。”

“那又如何，没了就再造。”

“……不费精力吗？”

“精力不就是来费的吗？”

两方无声。

许久，灵主的声音在虚空响起，“她，有自己要走的路。”

“我没有拒绝小徒弟去走，但我可以替她扫一扫障碍。”

灵主好笑地道：“你怎么这么霸道。”

裴玄隔空望着站在雪山的小姑娘，“我就一个徒弟。”

灵主轻声说，“可她的路……与我们都不一样。”

叶绾绾走出了自己的路。

一条没有人走过的路。

今后如何，便是他们都算不准，也算不了，但他们确定，这是一个转机。

-

“转机……”

叶绾绾看着自己手上转化出来的本源之力，雷云散去之后，叶绾绾又叫上火灵子他们尝试了第二次。

这是第二团本源之力。

她还抬头看了看天空，想知道有没有天雷过来，如果有，那就再取一点雷本源。

可惜，没有。

玄龟跟五灵现在是闪得远远的，唯有修为比较强的一点的火灵子还敢靠近叶绾绾。

火灵子问：“试出来了吗？”

“试出来了。”她捕捉着火灵子的身影，“前辈，我知道了我以后的路要怎么走了。”

火灵子望向了她，“本源之路吗？”

叶绾绾笑了笑，“不一定，但我想，天道跟四大古神都想要这个东西，而我有这个东西，那主动权就在我手上，更甚至，我能决定它们谁当天道。”

火灵子跟玄龟一愣。

“当然，这可能是我异想天开说的，不过也许呢。”叶绾绾把这一股力量收了起来。

留着备用。

“若是这世间最大的本源落在了我的手上，那谁当天道，还不一定呢。”

“九州天道？能治，就治，不能就弃。”叶绾绾眺望向了高空，因结界打破了一个洞，雨水正好落了下来，打在了脸上，叶绾绾淡然道，“再换一个就是。”

众灵看向了叶绾绾，火灵子跟玄龟心间冲击极大。

他们现在谈论的是换天道吗？

这话题已经这么高级了吗？

这是一个两百多岁的孩子能讨论的吗？

星泽跟梦灵它们倒是无所谓了，围了上去，兴奋地说：

“换换换。”

“不行就换！”

叶绾绾笑着拂过它们，念头一转，她说：“对了，我还要一点本源。”

大家齐口说：“给！”

叶绾绾笑弯了眉眼，“谢谢。”

星泽他们却是知道，等叶绾绾恢复了肉身，就不需要它们贡献了，因为她自己就有五行之力。

梦灵：表现的时机就在此刻。

必须抓住了。

叶绾绾炼制了数次，最后第九次给沈南舟凑齐了足够的本源之力，“天道诅咒来自天道之力，那只要吸收或者抹去这一股力量，沈南舟就不会再受诅咒之苦。”

叶绾绾不确定本源对沈南舟有没有用，但叶绾绾确定一件事，本源之力高于天道之力。

那这个东西，应该就有用。

一直没有醒来的沈南舟，到底是因为元神与肉身无法合一，还是因为某些东西不让他醒。

叶绾绾不确定是前者还是后者，但不管是谁，都不能拦着她。

叶绾绾努力地凭借着眼中剩下的那一点光亮，汇聚阵法，把本源之力慢慢地铺在沈南舟四周。

温养着他的身体。

而她自己，也在紫云戒内修行三个月。

三个月后。

面纱解下来，当眼前的世界变得清晰时，叶绾绾才敢进入通灵阵，开启了水幕。

裴玄的身影出现在水幕之中，上下打量着她，叶绾绾含笑道：“师父。”

“眼睛好了？”

叶绾绾神色一顿，但一想极寒界内裴玄一直都在看着，肯定都知道，倒是她自己这些日子欲盖弥彰了。

她朝着裴玄，用力点头，“好了。”

裴玄看向了她，小徒弟努力不让自己担心，可自己又没办法装看不见，即便知道不该说，可他还是忍不住开口了：“天道一事，别担心。”

“实在不成，搬过来。”

叶绾绾一怔，随即咧嘴笑起来，“好！”

“把天一宗，都搬过去！”

裴玄眼底也闪过笑意，“接下来什么打算。”

叶绾绾却望着裴玄，“师父，你还能呆多久。”

“……”

两人对视。

裴玄转移开视线，不过一会，又小心翼翼地回过头来，就见叶绾绾还是盯着他，索要一个答案。

裴玄：“……”

沉默良久，裴玄说：“……三年。”

三年……

望着裴玄，叶绾绾伏身而跪，“不孝徒绾绾让您担心了。”

“没有，你是九州最省心的徒弟。”裴玄望向她，低声坚定地说：“最好的徒弟。”

叶绾绾抬起头，笑起来，“绾绾保证，三年内，一定让您看到活泼健全的小徒弟。”

“接下来，我要去神族，取南明离火。”

咚，咚，咚。

叶绾绾磕了三个头，坚定地道：“您等我。”

等我。

第639章 避开九州

跪在地上，那小小一团的姑娘，以起誓的神态，告诉着自己，等她。

裴玄想说不用的。

三年不够，还可以三十年。

师父等得起。

就算分身散了，还会有第二个的，不行的话还有第三个。

可叶绾绾轻声说，“您很疼吧。”

裴玄下意识：“不疼。”

叶绾绾狡黠地笑起来，“如果不疼，您应该回我一句‘什么’，您这反应说明还是疼呢。”

她望着裴玄，明明什么都没说，可那双眼睛写着：她什么都知道。

叶绾绾轻声说，“师父，我新研究出了一股力量，我不知道对您有没有用。”

“但或许呢，或许能帮上您，所以我已经把这个东西交给灵主前辈，由他转交给您，小徒弟因为要出发了，就不入虚空陪您了。”

她轻声说，“原谅我。”

她又磕三个响头。

裴玄想，这个世间怎么会有小徒弟这种生物，他从未有过的眼眶湿润，等水幕消失之后。

裴玄转头看向了过来的灵主，目光落在了它手上的本源，问：“下棋吗？”

灵主：“……”看来这次有很多话要说。

“好。”

-

“不要那么多废话，全部打包带走，带走。”

梦灵指挥雪灵跟小天，把药园里的玄灵草一块打包，然后把玄龟给拎上了。

玄龟：“……”

它张嘴叽里咕噜一阵，可什么声音都出不来，想起什么，它低头用力地嚼着还没拔干净的杂草，发出：“沙沙沙——”

梦灵马上回：“你可是最强防御，我们这次要去神族，当然要带你去，不然打起来，谁来防御。”

“沙沙沙！”

“不行呢，就你可以。”

“沙沙沙沙！”

“别担心，药园会帮你打包，紫云戒内也种了一片玄灵草，够龟吃的。”

“沙沙沙沙沙！”

“就这么说定了，就带上了。”

玄龟：“……”

没一句话是回在点上。

大爷的！

它直接就躺了。

梦灵回头喊：“它同意了。”

“……你滚啊！”

叶绾绾要去神族一事，一提出来，李明德跟顾苍澜他们当即就说要跟。

可叶绾绾率先把一个阵图取出来，双手托着，郑重地交给了李明德。

“掌门师伯，绾绾觉得，你们有更重要的事情去做，至于我的肉身，就让我们自己去吧。”

“大师兄陪我们就好。”

柳梦澜叫道：“我也可以的！”

顾苍澜也红了眼睛，说，“最少带一个吧，就一个，让我们放心。”

叶绾绾看向了柳梦澜，笑道：“好，那就带小师叔。”

柳梦澜：“……”

天塌了！！！

小六不选他！

柳梦澜哭闹了半天，最后缠上了要出门的李万知，李万知又转头找上了叶绾绾。

最后还是点头同意了。

听到消息的陆清玄来精神了。

“那我也……”

叶绾绾出声，“五师伯，我需要你去一趟无上宗，找青璃师叔，与她一起商量这件事，以及，我给师伯们的阵图，请进灵市再打开。”

“避开九州。”

叶绾绾看向了他们，虽然没说出这四个字，可他们感觉到了，避开九州再打开。

“好。”

“出发。”

李万知已经忍了三个月，这三个月他也不是没想过先跑，但方鹤安一直盯着他，连借口上茅厕都在茅厕门口守着，晚上也绑着绳子，跟他一起睡。

方鹤安说，“我知道你想去，我也知道我该放你去，可我不放心，再等等。”

“如果三个月还没有新的消息，我陪你去。”

“就我们两个。”

李万知便就这么等着，等了一天又一天，终于等到了李明德的松口。

以及他转交给李万知的一封信。

信里确实是李万知父亲的亲笔，一打开，就跟聒噪的李万知一样，全是话。

“堂兄，南明离火一事好说，不过你知道我离开家族已经很多年了，对这东西也不是很了解，不过近日正巧有件旧事，我也要回族一趟，打听当年细节，这次回去，也一定会替兄长打听此事。”

“但兄长也知，我这人不喜族内长辈喜欢，故而免不了要被一顿驱赶打骂，不过你知道我这个人最不怕这个了，所以尽管放心，事关那小子的亲师妹，我一定全力以赴。”

“至于手段你别问，你只要知道，如果我三个月内没有给你来信，那就是我失败了。”

“别告诉万知，他对族内那些长者很讨厌，说来也是我这些年灌输的缘故，诶，不过没办法，谁让他们确实讨厌，所以我去了，我要是偶遇不测，请帮我照顾那个孩子。”

“明德珍重。”

“弟，清欢敬上。”

李万知看完了信，眼圈通红地看向了李明德，李明德说：“我也不是故意瞒你。”

李万知点头：“我知道，掌门师伯不是故意的，是有意的。”

李明德：“……”

李万知捏着信，“不过我也知道他的性子，他不让说，肯定是有自己的事要干。”

只怕把他送来天一宗的时候，就打算过了。

什么旧事。

他还能有什么旧事。

不就一件！

“这爹，该打。”

大家佯装没听见，李明德说，“如今已经过去三个月，回信没来，所以只能你们过去了。”

“但是这族内的地址……”

李万知：“我知道。”

李明德意外，“你……”

“我虽然很小就被赶出来了，但我天生记路，老头背着我是怎么从那里一步步走出来的，我都记得。”

大家诧异地看向了李万知。

李万知什么都没说，他只是朝长辈们一一行了一礼，“万知，一定不负所望，把南明离火与小师妹一起带回来。”

李明德托起他，“孩子……”

李万知：“还有我爹。”

大家望向了他，对视之中，朝他点了头。

在他身侧，叶绾绾、白简、黎砚、方鹤安也一同作揖，告别。

一礼之后。

出了主峰，五人加上柳梦澜、燕雎一同出发，以及一个在紫云戒内的沈南舟。

直奔南方尽头。

前往神族所在。

南明离火。

神族。

他们来了。

-

“来！买定离手！不可反悔！开！”

“三个六，豹子！”

“你输了，小公子。”

第640章 雀羽令

赌坊内，一片吆喝，随着赌盅打开，大片哀嚎，还有一阵大声的嘲笑。

“李公子，你又输了啊！”

被唤李公子的青年急了，“不信，我怎么会输呢，再来一次！”

老大上下打量着青年的装束，“可小公子身上都没值钱的东西了，还能怎么来呢。”

“我……我压别的。”

他摸了摸身上，最后摸了很久，终于摸出一块玉牌，押在了赌桌上，“这个够不够。”

通体赤色的玉牌。

刻有朱雀的羽印，一看，就非凡品。

赌场老大更是一眼看出了上面的灵韵。

赌场老大拎起这块玉牌，上下打量，“玉是好玉，不过只能抵这个数。”

“一百块灵晶？”青年皱眉，“太少了。”

赌场老大无语至极，“什么一百，是一块。”

“闹呢，”青年立刻反驳，“你可知这是什么，这上面可是有着神兽朱雀的一缕气息。”

“你跟我说一块灵晶，那不必了。”

他抢过玉牌，转身就要跑。

赌场老大给手下使了个眼色，立刻有人过去拦着，他慢悠悠地跟出来。“公子身上的居然是这么贵重的宝贝啊，那是我有眼不识珠了。”

“你何止，你那是瞎！”

青年冷笑一声，就准备走，见人阻拦，他冷笑：“干什么？还要逼我赌吗？”

“公子，怎么这般冤枉我，我这不是为你想办法翻本吗？”

“我不识货，但我认识一个识货的公子，你要卖的这个，我是看不懂，不如叫他看看，若他觉得值钱，别说百块灵晶，就是千块灵晶，他都是出得起的。”

青年公子一阵疑惑，“千块灵晶？你唬我呢。”

就是他父亲都掏不出千块极品灵石，这凡俗之外，难道还有人有这个能力吗？

“当然有，”赌场老大笑着，“而且，公子跟他还挺有缘的，他也姓李。”

“哦？”

-

“卖玉？”

赌场对面，身着蓝金长袍的贵公子漫不经心地打量着进门的人，“普通玉，我可看不上眼。”

贵公子在打量他，李如意也在观察着对方。

同个姓氏。

不过这位看起来确实财大气粗。

身上套的，头上戴的，脚上穿的，没有一样不是珍品。

确实有钱。

就差没摆出来了。

赌场老大也谄媚地说：“李公子，这可不是寻常的玉，蕴藏已消失的神兽朱雀的一缕气息，十足珍贵。”

同样叫李公子，但李如意知道，老大叫的不是他。

就见眼前的贵公子玩味地一勾唇，“那更是骗人的了。”

赌场老大惊讶，“什么？”

“朱雀神兽早死不知道多少年，哪还有什么气息留下，唯一留下的伴生火焰，也藏在南方某神族之中，寻常人怎么可能得到。”

蓝金衣袍青年漫不经心地拿茶盖划过盏沿，发出刺耳却又轻蔑的声音，“所以，你是骗子。”

李如意冷笑，“你知道的倒是不少，那有没有可能，我与这个神族就有些关系呢。”

“哦？”青年闻声哈哈大笑，“神族后人，跑来赌场，那不是更可笑。”

眼看四周的人都意外地看来。

李如意恼羞成怒，寒声道：“为什么神族后人就不能来赌场？有谁规定，神族之后就该高高在上，就该成为人中龙凤，就该天赋绝卓吗？就该成为天下第一吗？”

“谁规定的！”

李如意大声喝道。

四周安静。

赌场老大意外地看向了李如意，看到了他眼中的不甘与怨恨，那是对神族之后四个字的怨气，他是想说几句什么，但看青年没出声，他就没插嘴。

青年勾唇道，“是没人规定，但既然沾了神之一字，你们不是就与众不同了吗？”

“与众不同？可笑的与众不同，除了一个虚名，他们还剩下什么。”李如意声音里带着一丝憎恨。

“也就只剩下一个虚名了。”

青年眉头微挑，像是在笑：“有意思，我喜欢你这个观点，你这个玉，我也不收，但我可以给你一个翻身的机会，接住。”

李如意伸手接住抛过来的东西。

是一块灵晶。

青年：“拿它继续玩，把你失去的东西赢回来。”

李如意掌心一紧，出了赌场那个地方，他反而冷静下来了，可不继续，又不甘心，他看着青年，思索良久，他把玉佩啪的一下，放在了桌上。

“不用，说了抵押就是抵押，赢了之后，我来赎回。”

青年看了他一眼，没说什么。

李如意则是转身离开了。

赌场老大见他一走，眼珠子一转，立刻变得鬼鬼祟祟，“李师祖，怎么说，还要继续赢他不。”

这两个人不是别人。

正是王马跟李万知。

一个霸道宗现任掌门之一，一个天一宗的弟子。

不过此刻他们都在这南方的一座小镇上，当着赌场老大跟客栈老板，不为别的。

只因他们一直都找不到神族入口。

大概坐标是有了。

但进不去。

与李万知记忆里对比，他们现在的防卫更严了。

这半个月来，他们唯一的攻破口就是李如意。

一个叛逆的神族子弟。

李万知起身走到窗边，看到已经走到对面赌场的李如意，桌上就是自己想要的雀羽令。

他扇子轻敲在掌心，“如果不作弊，他能赢吗？”

王马很努力地想，痛苦地说：“其实不能。”

“……”

“他赌技超烂。”

李万知：“……”

他扇子轻敲额头，“那我下去帮忙，岂不是太显眼了。”可想了一下，他道，“算了。”

“看看吧。”

李万知下了二楼，往赌场踱步过去，可刚出客栈，视线一扫，就看到了隔壁食肆坐着的几个人。

也是最显眼的一桌。

那垒起来的无数空碗。

李万知挡住脸，可想了想，还是走过去桌前，“师姐，我就过去看看。”

白简不解，“你想去就去，为什么要问我。”

“就……”

另一个用白纱蒙着眼睛的少女轻笑道：“四师兄可能是觉得自己等会要大展身手，怕吓到我们。”

李万知沉吟，颇有其事地道：“还是小师妹了解我。”

方鹤安踹了他一脚，“别秀了，东西到手了吗？”

“这里。”

李万知取出玉佩，“这是入族的令牌，有了这个，就能进去。”

方鹤安问：“一个玉佩只能进一个人吗？”

叶绾绾：“这个倒没关系，大家可以进紫云戒，我带大家。”

方鹤安一想有道理，转头再看李万知，“好了，去吧，办你的事。”

李万知挠头，“大家不拦我吗？”

四人轻笑，“拦你干什么，想去就去做。”

叶绾绾伸手摸过玉佩，“实在不成，还有我跟大师兄，我们——仿一个就是。”

说话间，叶绾绾的手上已经多了一个玉佩。

“看。”

李万知：“……”

还得是小师妹。

第641章 杂种（三更）

“不过阵法好仿，气息仿不了。”

叶绾绾笑着把令牌换了过来，“四师兄，这个应该就够了吧。”

“够了够了。”

李万知嘿嘿笑道，“不能耽误了咱们的正事不是吗？”

叶绾绾笑看着他，看着他转过身，收敛起嬉笑，又恢复了那个运筹帷幄的李万知。

这一刻，叶绾绾从他身上看到了前世的影子。

但又有些不同。

在他心底，永远有一个最柔软的地方。

存着他们。

白简：“笨蛋。”

方鹤安：“大笨蛋。”

黎砚轻笑出声，“其实四师弟已经很厉害了。”

“成长了。”

叶绾绾说。

可听了这三个字，大家又有种莫名的心酸，“那还是别长大比较好。”

方鹤安说完，又看向了叶绾绾，“小师妹，你的眼睛真的没事吗？”

“没事的，”叶绾绾给方鹤安倒茶，精准地落在了他的茶杯里，“只是太亮了，所以戴着遮一下光。”

以及，应付一下某些东西。

叶绾绾没告诉其他人这个想法，她转而看向了黎砚，“大师兄，你呢，可好些。”

黎砚笑笑，“我没什么事了小师妹，禁海之内，确实有些不适，但师父给我看过，已经没什么大碍了。”

方鹤安：“不管，反正你们俩有什么事可都要跟我说，我可是咱们队伍里的医师，听我的。”

三人笑着应道：“知道。”

叶绾绾盯着赌场的门，隔着那方的人群，也能看到李如意又输了，李万知看不下去，已经替他下场。

茫然无措的李如意，就这么看着李万知大杀四方，那一双手，不管怎么开。

骰子永远是最大。

十赌十赢。

这就是李万知。

只要他想要跟一个人交好，有无数种方法。

看着李如意搂着李万知的肩膀，两人跟着笑起来，叶绾绾摩挲着茶盏。

“神族，也不是什么好地方，也一样困住了某些人的一生。”

黎砚给白简剥了个鸡蛋，温声说道：“远古时期，诸神陨落，天道诞生之后，这些神族后代子弟，因为血脉之力衰退，就成了弱一级的灵族，唯有血脉保全较好的才敢说自己是神族。”

“神，这个字可不是普通人能担得起。能保留神族这两个字的家族，一只手也数得出来。”

“四大古族是因为四大古神飞升成仙，封为神尊，这才一朝鸡犬升天，成为了神族之中的特例，且那之后，给自己冠了一个古族之名，跟神族区分了。”

“也因为他们的霸道，当年其他神族血脉被挤压得没有了生存空间，纷纷退回了自己的空间界，苟且偷生。”

“其中当年被打压最严重的就是守护四大神兽的神族之后，朱雀一族，玄武一族，以及青龙一族。”

“白虎呢？”白简跟方鹤安问。

叶绾绾若有所思。

黎砚沉吟，“有传闻，白氏一族，就是白虎的守护一族，但这是小道消息。”

方鹤安说：“大师兄，一般野史越大胆，越真。”

黎砚笑道：“那便当它是真的吧，说回朱雀一族，其实没听四师弟说时，我也以为是灭了的。”

“但他们居然还在……”黎砚沉吟良久，说，“那我们就要小心一些。”

“为何。”

黎砚笑笑：“一般这些神族，脾气都不好。”

叶绾绾：“有我脾气不好吗？”

大家：“……”

白简放下碗，贴近了叶绾绾，“我就没见过比小师妹脾气更好的人了。”

叶绾绾反思，点头，“我也这般觉得。”

方鹤安跟黎砚也笑。

“管他呢，最好别招惹我们，招惹了那就看谁命大。”方鹤安拍了拍袖子，“我准备了好多毒药。”

叶绾绾促狭地道：“三师兄，说好的男的躲，女的上呢。”

方鹤安：“……”

“好了好了，别说了。”方鹤安小声地说，“往事不堪回首，师妹不要回忆。”

叶绾绾伸出手，“那你的鸡蛋给我。”

“给给给。”方鹤安一口气给了两个。

叶绾绾笑着说：“那小师妹却之不恭了。”

“都给你，还要什么，三师兄去买。”

黎砚跟白简温柔地看着他们闹。

可下一瞬，天空突然一暗，无数火团突现高空。

那流火骤现。

没有任何预兆，就这么从虚空出来，而后哗啦一下，朝着镇子上落来。

目标——赌场。

街上百姓们大声尖叫。

灵修们表情亦是一变。

“是朱雀之火！”

赌场内的李万知跟李如意一同感应到，一同抬头。

叶绾绾没动。

黎砚跟白简同时抬眸，黎砚直接拍桌，只见长枪祭出，沿着赌场上空一划而过。

却是划出一个巨大的圆，接住了漫天坠落的流火。

流火坠入虚空。

危机解除。

灵修们无比震惊，看向了食肆边上，平平无奇的两男两女，“这是……高手！”

隔空操控神兵，划开虚空，承接伤害。

光是这一手，都不是普通化神能做到的。

“化神大圆满吗？还是炼虚……”

可流火再落。

而且数量更为庞大。

“这也是高手！”灵修们震惊。

“能无间断地施展术法，这绝对也在炼虚以上。”

“怎么回事，现在炼虚都是白菜了，到处都能看见。”

可一声冷哼，就见无数种子腾空飞出，灵种之中，哗啦一下开出冰火之花。

而后一股吞下流火。

嘭然在半空炸开。

大家：“……”又一个！

高空一声怒吼，“谁在拦着我李家办事，出来！”

热闹的街道，因为这突变，百姓们纷纷跑光，剩下的都是胆大一些的修士。

但也有人在听到李家之后，开始撤退。

只有叶绾绾他们四个人还淡定地坐在桌前，叶绾绾还沿着桌沿敲着鸡蛋。

那蛋壳碎开的声音，成了场中唯一的回音。

“是你们。”四十多岁的男子转头看向了叶绾绾他们，见她双目蒙着眼纱，又是疑惑。

“瞎子？”

“理叔，你干什么？”一声诧异，难以置信。

李明理寻声看向了出来的李如意，也十分意外，“你怎么在这。”

可扭头看到了李如意身边跟出来的李万知，他的眼睛骤然瞪大，而后是暴怒。

“果然是你，杂种！我就说怎么会闻到这让人恶臭的气息，你果然在，不，你居然还敢回来！”

“我这就弄死你！”

叶绾绾动作一顿。

一句杂种，叫四人眼中闪过了怒色。

可下一瞬，叶绾绾消失在原地，她出现在半空，抬手抵着李明理的拳头。

她的手心一点点地收紧，捏住了李明理的拳头，发出了骨头摩擦声。

眼看着李明理的脸色一点点地苍白。

叶绾绾低声问：“到底是谁恶臭？”

她猛然捏碎了李明理的拳头，抬掌，再打出。

嘭然摔出的人影，当空鲜血大吐。

叶绾绾：“死。”

李明理感觉无数力量禁锢而来，从四面八方快速挤压，而后，猛然砸向了他！

爆。

嘭然一下。

李明理当空爆开，只剩下血雾。

四周安静。

叶绾绾淡声说，“我说过了，我的脾气，一点都不好。”

第642章 我不该活着

一名炼虚……

就这么死了？

大家茫然。

这何止是高手啊，这是高手高手高高手。

方鹤安问：“挂了？”

叶绾绾淡声说，“没。”

话落，她瞬移而出，往虚空一抓，却是把一道元神逼了出来。

“臭丫头，无冤无仇的，你要赶尽杀绝吗？”李明理暴怒，就剩下一个元神还暴跳如雷。

而在他四周还有火焰流转。

可见肉身是在恢复。

火之本源？

叶绾绾淡淡地看向了他，原来这就是……朱雀一族的力量么？

“看来你们能复活，那我再杀一次，你是不是也能活着。”这么想着，叶绾绾也做了。

李明理满面惊恐。

“草！”

“我这不是复活，我这是保留……”

话没说完，叶绾绾已经出手把人第二次打爆，这一掌打出，就见半空之中，只剩下一团火焰，连血雾都没了。

不过一会，这火焰还散了去。

消失了。

镇上修士呆滞无声。

叶绾绾却是环视半空，再次出现，又在虚空里捕捉到了李明理的元神。

再从虚空抓出来时，他比之刚才还要虚弱不少。

“能承接几次呢？”叶绾绾的声音宛若恶魔低语。

李明理瞳孔缩紧，已不知道该如何反应。

“住手！”李如意这一次不敢再看着了，他踏剑冲向了半空，着急地道：“请前辈手下留情。”

“理叔就是口无遮拦，不是故意得罪。”

眼看叶绾绾还要继续实验，李如意快声说，“理叔不是不死，只是我们一族的元神比其他灵族特殊，只要本源不灭，一息尚在，就有希望复生。”

他这话说得又快又低，怕被人听见，又怕叶绾绾没听见，把李明理再给打死了。

就李明理现在的情况，再来一掌，可能就真的没了。

他们是能复活，但不是不死。

李明理生气，“你怎么什么都说！”

“有什么不能说，再不说你可就真的死了，”李如意看出来，叶绾绾那是打定一个主意就会贯彻到底的，从她刚才眼中闪过的兴趣来看，她根本不在意李明理会不会死。

她只想知道李明理能扛几次。

那就还是先保住命。

“再说，这是什么没人知道的秘密吗？如果真没人知道，怎么会有人抓我们去研究。”李如意冷言相讥。

“研究你们？谁？”叶绾绾敏锐地问。

李明理被骂了一句，听到这里，更是阴森森地冷笑，“怎么？姓叶的，你认识吗？”

叶绾绾歪头，含笑道：“不巧，我也姓叶。”

两人一愣。

李明理：“……”

肯定不是同一个。

要是对方都有眼前这女子的实力，他们一族早就灭了。

叶绾绾像是看穿他的心思，淡声说，“说不准，也快灭了。”

两人：“……”

没等两人反应过来，叶绾绾闪瞬至李明理的身后，一脚踹出，直接把人砸入镇上。

嘭然巨响。

食肆边上，就是一座深坑。

叶绾绾转头看向了李如意，“要我送你？”

“不不不……必。”

李如意自己行动，回到了镇上。

叶绾绾不紧不慢地跟在了后面，可几步之后，就已经在李如意面前，先抵达了食肆。

李如意微微出神，这人的修为……到什么境界了？

炼虚境的李明理扛不住她的一掌。

行动间，感觉不到任何一点灵力波动。

就是她的气质，给人感觉也十分复杂，像是高高在上的清冷，又像是金属般的冰冷无情。

但不管如何，李如意都知道一件事。

——别得罪她。

叶绾绾回到桌边，把刚剥了一半的鸡蛋，捡了起来，漫不经心地吃着。

如果忽略她刚才的手段，大家都会以为这不过是单纯无害而且还伤了眼睛的年轻女子。

但现在……

“草，你们干什么，我骂的又不是你们。”李明理从坑里飘起来，但刚出现，紫色毒藤哗啦缠上。

紧紧地捆住了他的四肢跟脑袋。

一个肤色白皙，五官清秀的年轻男子，阴沉着眼睛盯着他，“我劝你嘴巴放干净点，再侮辱我师弟，我让你死不瞑目。”

话间，毒藤尖刺再次靠近。

李明理微僵，他低头看着这些藤蔓，明明以他的元神境界，是不惧怕这些外物的。

可毒藤上突起的尖刺，那泛着冰冷的紫色光泽，在告诉他，这是连灵魂都能腐蚀的剧毒。

李明理的表情变了几变，南方什么时候来了这么厉害的角色，他们一族怎么没收到消息。

他记得的几大宗门之中，也就一个无上宗还需要忌惮。

那这几个……

“你们几个……”李明理警惕地看向了他们，哑声问，“是无上宗的人？”

大家一静。

“哟，”李万知应了一声，“还知道无上宗，看来消息也不是很闭塞嘛。”

李明理转头看到说话的李万知，那本来收敛的脸色又一下子涨红了，他暴怒，“你这个杂……”

可毒刺扎上了脖颈，方鹤安贴着他的耳旁，森森道：“你再说一次？”

李明理声音哑火。

李万知却是笑着道：“想骂我杂种？怎么了，不继续骂？这么多年了，这性子真是一点没变。”

白简蹙眉，乱说。

李明理不敢再说杂种两个字，因毒刺已经扎上来了，他转而大骂，“你早就被逐出家族，你来这里干什么，这不是你能来的地方！”

“你一个杂……一个人不是人，妖不是妖的怪物，难道还要我揭露你的身份吗？”

“你就是不配活在这个世界上，你懂不懂！”李明理死死地盯着李万知，咬牙切齿地道：

“因为你的存在，就是在害人。”

“在害人！”

喝声在镇上回荡。

那一字一句，如刀，如剑，扎在了每个在乎的人的心上。

叶绾绾低声说，“是我心太软了。”

在叶绾绾跟方鹤安要动手时，李万知却一把抓住了毒刺，方鹤安一惊。

“你干什么！”

“松手！”

李万知却是看向了他们，明明手上的鲜血一点点地落下，可他笑着说：“师兄，他说的没错。”

“我确实不该活着。”

——

下一章，00:30。

第643章 少族长

方鹤安跟白简脸色微变。

如果不是这里的人太多，在这里打李万知会损了他此刻的气势，他们都要上手先揍一顿再说。

怎么能这么说。

怎么可以说这种话！

白简着急。

李如意也呆愣地看向了李万知，死去的记忆攻击着他，他眼睛微微睁大。

李万知……

他是……

知知？

“四师兄。”幽幽的声音从身后传来时。

李万知话锋一转，对着李明理阴森森地道：“但小爷就是活着了，而且还活得好好的，活得比你们潇洒，比你们自在，还比你们快活！”

李万知贴近李明理的面前，“你生气吗？”

“那你就气死自己啊。”

“死，老，头。”

“我，李万知，又回来了。”他笑着，把血涂在了李明理的脸上，“来主宰你们了。”

“闻闻，香吗？”

李明理脸色在紫色跟红色之间不断变幻，最后什么都说不出来，两眼一翻，气昏过去。

李万知哈哈大笑，转头对他们说，“看，师姐师兄，小师妹，我气死他了。”

可场中没人在笑。

李万知干笑着，他尴尬地把手擦在袖口，但被方鹤安抓住了，“先包扎。”

李万知小声问，“师兄，脏。”

方鹤安看着他，抓住了李万知的手指，把毒血吸了出来，吐掉。

“不脏。”

李万知思索片刻，小声说，“师兄，你这样很像黎族的二族长。”

方鹤安：“……”

忍住。

是自己的师弟，亲的。

方鹤安给他敷上解药，又检查有没有遗漏的，“解药你带了，先吃两颗。”

李万知坐在椅子上，又继续说，“我好像忘记放哪里了。”

方鹤安还是没忍住，上手了。

给了李万知邦邦两拳头，“臭小子，干什么，你自己跟我说，不要在意这些人的目光，不要理会别人怎么说，你自己现在在干什么，你在在意什么？这些蠢货的评价在意吗？”

“是人怎么了，是妖怎么了，是魔又如何，你就是我方鹤安的师弟，就是我们的家人。”

“不准你看贬自己！”

“你就是最厉害的！最强大的天一宗弟子李万知！”

李万知愣愣地看向了方鹤安，方鹤安刚打完两拳头，又后悔了，问：“疼吗？”

李万知摸了一下伤口，“不疼。”

嘴一咧，他笑着，“师兄每次打我，都有分寸的。”

方鹤安不说话。

叶绾绾道：“想哭就哭。”

李万知：“……”

叶绾绾递出来帕子，“给你。”

李万知：“……”

白简跟黎砚站在了前面，“我们给你挡住。”

李万知伸出手去接帕子，可手上动作微微发抖，这个举动出卖了他的恐惧与害怕。

“堂兄，不要告诉万知，他……害怕这里。”这一句他们出门前，被李明德抽走的口信。

他转告给了叶绾绾跟黎砚。

这里，是李万知的噩梦。

一个在他记忆里只有驱赶与厌恶的地方。

直至李万知四岁时，险些出事，李父才把他带走，自此父子流浪天涯，另辟居所。

李万知接过帕子，但哭不出来。

叶绾绾拍了拍他的脑袋，“没事的。”

李万知抬起头，想咧嘴，可笑不出来，叶绾绾说：“谁伤你，我杀谁，谁欺负你，我欺负他。”

“神族又怎样，他们都比不上一个李万知。”

叶绾绾笑着，“我的四师兄，是天底下最最聪明的人，也是最会赚钱的人。”

叶绾绾靠近他，额头抵着他的，“李万知啊，你是我们不可或缺的一员。”

“我们六个人——”

“不离不散！”

四人齐声说。

李万知拿帕子盖住脸，呜呜呜地出声，“小师妹，你干嘛惹我哭。”

“我怕你憋坏了。”

叶绾绾笑着拍了拍他的头，说完，她转头看向了李如意，刚才的笑容敛得干干净净，冷声道：“这位，聊聊？”

“……”李如意身躯绷紧，可对上他们几个人的视线，不敢拒绝。

茶肆隔壁就是客栈。

他们一群人移步入内。

镇上灵修们的视线也唰地跟随。

“好精彩。”

“不过不人不妖那是什么？没听懂呢。”

“半人半妖？”

“呃，还有这种生物吗？人族与妖族能结合吗？他们生下的算什么？半妖吗？”

“这能长大，也是稀奇。”

“稀奇什么？你爹娘生你都没人说稀奇，你在这里干涉人家其他种族结合干什么。”

“……这不是议论吗？”

“有什么好议论呢，人生出来就是人，妖生出来就是妖，他娘是怎么生他的那就是什么。”

“妖怎么了？大妖还能化形，还能飞升呢，也没见你哔哔，怎么生个孩子你还管上了。”

“不是，我就说一句，你们这些人怎么这么凶，你们干什么，哪来的。”

“呵呵，哪来的？当然是正义来的！”

“……”

疯子。

大家骂骂咧咧。

可四周但凡有人敢议论上一句李万知不好，这个青年就会立刻出现在边上，疯狂反击与开骂。

等骂完了十二桌，他气喘吁吁地回了自己的桌子，“茶，茶呢。”

另一个青年给他倒了茶。

青年喝完缓了口气，“玄天啊，你可真淡定，我看二白师兄都去隔壁茶肆开骂了，嗯，比我会骂。”

林玄天平静地执笔画画，“我不会吵架。”

柳在溪：“明白。”

“所以我记下来。”林玄天把画像递给柳在溪，“以后看到一次，拖到巷子里打一顿。”

柳在溪：“……”

好。

你也学会了。

柳在溪看向了对面的客栈，“你说，他们知道我们也来了吗？”

林玄天思索，“不知道吧……”

-

客栈窗口。

叶绾绾瞧着对面那两个，无奈地摇头，把窗户关上，但留了一条缝隙。

梦灵跟星泽就蹲在这里。

“两个笨蛋。”

屋内李如意站着不说话，就这么瞧着他们，似乎想要找个话题打破沉默。

但不知道找什么。

李明理的元神还躺在他的手上，但李如意不觉得自己能保住，他只能在陌生的人里面找着自己最熟悉的。

“李兄。”

李万知闻声看向了他。

李如意神色复杂地道：“我知道你，前任少族长的……儿子。”

第644章 风风光光回族（三更）

“前任少族长？”

“……的儿子？”

大家似有所感地看向了李万知。

李万知倒是坦坦荡荡，“是我。”

李如意表情更复杂了，“李知知。”

李万知沉默了，迎着方鹤安他们诡异的视线，他又大胆点头，“没错，也是我。”

李如意望着眼前相貌俊俏的高瘦青年，与记忆里那个因为过于弱小，一直被人笑话是女孩子的李万知。

对比太大了。

冲击也很强烈。

以至于他有片刻的晃神，“你长大了很多。”

“你也是。”李万知看着李如意，“也跟以前不一样了，古板小老头。”

李如意红了眼圈，“你……”

李万知咧嘴，“怎么？忘了。”

李如意甩去了泪意，“没忘记，毕竟当年也就我们两个混的最惨了不是吗？”

顿了一下，李如意说，“不过现在你不是了。”

李万知感慨，“是啊，但你还是那么惨。”

李如意：“……”

他忍不住说一句，“其实我也没那么惨，你们走后，我爹还是混上了族长。”

李万知意外，“朱雀一族没人了吗，居然都能让你爹混上。”

李如意：“……”

很想反驳。

可李如意反驳不了，还点了头，“其实我也这么觉得，我更不明白这个族长有什么好当的，被人架到了高处，万事不由自己的心意，这与一个傀儡有什么区别。”

李如意自嘲地道，“还要背负什么传宗接代的任务，不背负还不行，一套又一套的道理砸下来，接都接不住。”

李万知狐疑，“你？”

李如意抹了一把脸，“我爹。”

“……那你多了几个弟弟妹妹？”

李如意嘴角一扯，“嘿，一个都没有。”

李万知似笑非笑，“难得啊。”

因为他知道李如意的爹，那就是一个唯族内规矩是从，老祖规矩大如天的古板老头，可他居然没答应。

“我爹是古板，是规矩，但在我母亲这一点上，他一直都是叛逆到底的，不然也不会有我了。”李如意骄傲地道。

闻声李万知似乎想起了什么，不说话了。

在子嗣艰难的朱雀一族之中，在老祖跟长老们都希望族内尽可能开枝散叶的情况下。

他们两个人的父亲，作为当年族内最优秀的年轻代表，却都一样，出外历练，失踪几年，然后从外面抱回了一个孩子。

而且都是——母不详。

两人对视，相视苦笑，李如意笑得最大声，可大笑声里都是自嘲以及悲哀。

李万知听着听着，反而不笑了。

眼前状若癫狂的李如意，再看他沉迷在赌场，不愿面对现实的一幕，一看便是在族内生活得不如意。

李万知突然觉得。

自己很幸运。

特别是在他身边，还站着叶绾绾他们，一个个看似漫不经心地散在四周。

可他们一直都在关注着他。

李如意也发现了，他突然说，“其实，我很羡慕你。”

李万知仰头，“那必须羡慕。”

他有最好的兄弟姐妹。

李如意却说，“你父亲敢为了你，剥离本源，叛离家族，带你走了。”

李万知动作一滞，他猛然看向了李如意，“什么意思？”

叶绾绾也盯向了李如意。

李如意看向了李万知的神色，意外道：“你不知道吗？”

“什么意思？”李万知变了脸色，冲了过去，“什么剥离本源？他剥离了什么本源。”

李如意感觉不好，可看李万知跟叶绾绾他们的神色，知道瞒不下去了。

他硬着头皮地回想了一下，“其实我也不是很清楚，我是听族内的老一辈说的，当年堂叔带你离开的时候，付出了不小的代价，不仅少族长的位置没了，连……”

李如意观察了一下李万知的脸色，“连朱雀一族的传承本源也被剥离了。”

李万知呆滞地看向了李如意，回想当年他们离开时，他还天真地问着背着他的李清欢，“爹，这条路很难走吗？为什么这么颠簸。”

“啊，对，都是石子路，我走得慢一点。”

如今想来，哪里是路颠簸。

是他……伤了啊。

李万知红了眼睛，他紧紧地抓着李如意的领子，哑声道：“所以他当年是受伤之后离开的？为什么！”

“为什么要这么欺负他！”

李如意深深地看了他一眼，眼神复杂地道：“你那会走的时候还小，可能不太清楚咱们族内的规矩，想要离开家族，是要过三关，斩六将，而六将，就是断血缘、亲缘、本源以及在族内得到的一切。”

“承担着神族子弟的血脉出生，想要离开，那也要把这一条命交出来。”

“这么多年不是没人想过离开家族，获得自由。可那些人，最终都死在了离开这一条路上，只有你父亲，活着带你走了。”

“朱雀一族，自上古至今，只有你父亲一个人，剥离本源之后，还活着离开了。”

“只有一个。”

李如意看向了李万知，“朱雀一族最强的少族长——李清欢。”

李万知没说话。

黎砚他们也没有。

在室内沉默不断蔓延时，唯有叶绾绾出声问，“为什么要离开？”

在大家意外地看来时，叶绾绾平静地丢出分析，“既然李前辈已经带四师兄回族，而且也住下来了，说明他当年有办法藏过四师兄的身世，而且还顺利地瞒住了。”

“怎么最后就要走到断绝关系这一步？”

叶绾绾走向了李如意，“是发生了什么，还是有什么人以及什么事，逼得他不得不离开。”

“甚至为此不惜剥离本源，带着幼子在外流浪。”

“以及，谁暴露的四师兄身世。”

“谁要害他。”

李如意诧异看向了叶绾绾。

他就说了这么一段话，怎么她就品出来这么多。

连方鹤安跟黎砚他们也望来，露出了思索。

李万知只是迅速一想，就明白过来了。

“有人针对我父亲。”

李如意沉默，“这个问题，我不知道。”

“没关系，你不知道，有人知道。”叶绾绾淡淡地看向了他袖子里的东西，“你知道的，我要是再出第三掌，你必死无疑。”

李如意：“……”

李明理怨气颇深地飘了出来，看到李万知的第一眼，还想骂，可叶绾绾漫不经心地敲着桌面。

咚，咚，咚。

富有节奏的声音。

李明理一个元神都冒出了冷汗，感觉连自己的心跳都乱了节拍，半晌，他白着脸说，“是老族长。”

李万知一愣。

李如意更是脱口而出，“不可能！”

那可是他们的亲祖父！

“有什么不可能的？”叶绾绾替李明理回答了，“那么优秀的儿子，被一个妖女迷惑了，还生了一个半妖，看情况也不会再娶了，那只要把这个孩子除掉，应该就没事了吧。”

“等再过些年，再娶一个就好了。”

“只是没想到，孙子没了就算了，儿子也没了。”叶绾绾笑了起来，“我说的对吗？”

李明理：“……”

不敢回。

叶绾绾轻叹口气，“其实呀，我平常不怎么发脾气的。”

李明理：“……”是吗？看不出来。

叶绾绾转声说，“四师兄，要不要风风光光回族，让咱们这位老‘祖父‘大人，看看当年被他遗弃的孩子，已经能与他平起平坐了。”

“如果族长不会当了，也可以让他下来，我们就好心地替朱雀一族，换换人，顺带清理清理一些垃圾。”

叶绾绾含笑道，“好吗？”

大家不出声，可李万知阴森森地道：“好。”

叶绾绾笑了起来，问向了李明理他们，“听到我师兄的话了吗？你们应该有进去的令牌吧？那还等什么？”

“带路。”

两个人脸色发白。

不，不对，不是这样发展的！

第645章 我第一次偷鸡摸狗

“你们不怕死吗？”李明理咆哮，“我们可是神族之后，即便如今已经大不如远古，但也不是你们能小看的！”

叶绾绾玩味地道：“怕呀。”

“所以我们去送死。”

李明理：“……”

他信他是白痴。

叶绾绾看向了李明理跟李如意，“是你，还是他去送信？”

李如意不解，“不是让我们带路吗？怎么还要我们去送信了？

“哦，”叶绾绾面不改色，“因为我刚才想起来，我说要风风光光的回去，那是不是要给你们一个机会去准备一下。”

“这样才够风光。”

大家：“……”

白简鼓掌，“对。”

方鹤安跟黎砚立刻跟上，“没错。”

李明理安静一瞬，又怒吼：“你们神经病啊！”

李如意表情复杂。

叶绾绾看过李明理，“思来想去，还是你合适，毕竟就剩下一个元神，回去报信也足够威慑。”

叶绾绾低低而笑，“才能让他们足够紧张啊。”

李明理鸦雀无声，“你……”

骂不出来。

打又打不过。

叶绾绾抬指凝诀，一道符咒打出，落在了李明理身上，“三天后，我们会前往朱雀一族。”

“告诉你们老中少族长，出来迎接我们天下宗的掌门，李万知。”

大家：“……”

白简立刻出声，“对！！”

黎砚跟方鹤安齐声冷笑：“没错！”

李明理脸色煞白，符咒萦绕在元神上，叫他不得不听叶绾绾的命令，在叶绾绾带着笑容的面庞却始终冰冷的目光之中，李明理还是化为流光离开了。

不是他自己走的。

是白简送的。

“滚。”

远远的，听到李明理的咆哮，“三天，我等你们来送死！”

叶绾绾轻笑，“拭目以待。”

留下的李如意一个人，他绷紧着身子，一言不发，可叶绾绾突然出声，“四师兄，我想喝茶。”

李万知意外，“茶？这里不是有……”吗？

方鹤安双掌按压着他的肩膀，推着他往前走，“走吧，我们去楼下取。”

方鹤安跟李万知走了之后，屋内就剩下李如意跟叶绾绾他们。

安静。

还有紧张。

叶绾绾只是玩着茶盏，不说话。

黎砚跟白简也不是会轻易开口的性子。

大家就等。

许是沉默的时间过于漫长了，李如意终于忍不住要开口了，叶绾绾却适时出声。

“紧张什么，这不就是你想要的吗？”

李如意不解：“我不知道你在说什么。”

叶绾绾笑了笑，“闹翻朱雀一族，给你们父子自由，对吗？”

李如意诧异地看向了叶绾绾。

叶绾绾含笑道：“我不信以你的修为，会不知道我师兄盯了你好几天，我也不信会有那么多巧合，在我们要找突破口的时候，你一个族长的儿子，哦，也叫少族长对吧，刚好就堕落地出现在赌场，还被我们盯上了。”

李如意：“……”

“我更不信，你一个少族长会不知道雀羽令是什么，就这么随意地拿出来抵押。”

“还有李明理……”

叶绾绾笑出了声。

“怎么就那么巧闻着味就来了，还专门针对我师兄。”叶绾绾看向了李如意，“装什么呢？”

李如意浑身一僵，不说话。

却是白简许久没出声，她扭头看向了黎砚，小心地挪着步子，到黎砚身边，“这个人……是故意引那个人来的？”

黎砚回头冲她温柔地道：“是的。”

白简张了张嘴，“坏人吗？”

黎砚看了看李如意，“不一定，可能是……立场不同。”

白简：“复杂。”

黎砚笑笑，“所以小白不要乱跑，我们会帮你一起分辨。”

“好。”

两个人的对话没有避开李如意，李如意沉默半晌，之后哑声开口，“抱歉。”

叶绾绾打量着他，没有针锋相对，也没有咄咄逼人，而是话锋一转，淡声道：

“但无所谓，我知道你要什么，所以我顺你的意，可你最好弄清楚，我的底线在哪里。”

“谁都不准动我的师兄。”

“谁碰，谁死。”

李如意声音喑哑，“我之前不确定，如今知道了，我……不会伤害他的。”

“那希望你记住。”叶绾绾盯着他的眼睛，“用你的命记住，不然的话，你知道我会干什么。”

李如意心头一紧。

但叶绾绾已经又进入一个新话题，“那现在告诉我，李清欢前辈在哪里。”

李如意一怔，他望向了叶绾绾，在叶绾绾的目光逼迫下，李如意如实说：“族内地牢。”

-

“就在这吗？”

燕雎不太确定地问，“会不会走错了。”

阴暗潮湿的地下通道，沿途都是水渍，一旦不注意，脚下就能滑出十多步。

直奔其中一个牢笼。

因太过漆黑，所以燕雎不确定这里是不是有人。

甚至是不是有活的生物。

边上的人大胆地拍着燕雎的肩膀，“小师弟放心，师兄打听的，包没错的。”

燕雎沉思，“六师兄，就是因为有你，我才特别担心。”

柳梦澜哎呀两声，贴着燕雎的脸颊，“小师弟怎么这样，你这样师兄会伤心的，想想我完成的任务没有八百也没有八千。”

“……没有八千也有八百。”

“差不多意思，而且这次是小六交给我的任务，看看李清欢怎样了，又不是要劫狱，轻松的呐。”

燕雎揉了揉眉心，“不是担心六师兄，是担心我。”

“……”

燕雎沉思道：“我第一次偷鸡摸狗。”

柳梦澜捂着心脏，有点不好，“小师弟，你这样六师兄良心会受谴责的。”

然而这愧疚的语气不过半刻，柳梦澜立刻贼兮兮地说，“那你有福了，第一次就跟上六师兄我，绝对让你有一场不同的新奇体验。”

“……什么意思？”

“比如进牢里坐一坐。”

“……”

柳梦澜抬起手，“对吧，兄弟们。”

随着光亮从通道尽头开始流淌过来，点亮了整座地牢，柳梦澜还朝前方打了一个招呼。

而那儿，站着朱雀一族的十多人。

燕雎正要出手，柳梦澜按住了他的手臂，反把他抓住了，“冒犯了冒犯了，我小师弟初来乍到不懂规矩，不知道哪一个牢笼是给我们的，我们自己进去。”

燕雎：“……”

李家人：？

第646章 送帖，上门

-

啪。

两个人蹲在牢笼内，燕雎对着右边的柳梦澜咬牙切齿，“六，师，兄。”

柳梦澜笑嘻嘻的，还与燕雎嬉皮笑脸，“小师弟，感受怎样，这种体验还没有过吗？”

燕雎：“……我一点都不想有。”

“感受一下吧，有助你感悟道心。”

“……”燕雎思索了一下，不确定地问：“真的？”

“当然。”柳梦澜感慨，“想修道就要先入世，你不懂世间的酸甜苦辣，人情冷暖，如何感受天地，坚固道心，合体到渡劫这一关，考验的就是对道心跟法则的领悟。”

“你不入世，那要去哪里领悟法则？去哪里顿悟天地，只靠闭关是没用的。”

“闭门造车，走不长远，若是不信，你可以看看大师兄跟二师兄，他们是不是闭关了很久，但出关时境界不见提升，反而是出去历练之后，一破一个关卡。”

燕雎闻声开始认真思索。

柳梦澜继续说：“当然你也可以走我们的老路，可这样还要再修炼个一两千年，那多麻烦啊，六师兄就是不忍心你浪费时间，才这么说的，不信？那你看看六师兄我，五百多岁就是渡劫了。”

“是不是特别不一样。”

柳梦澜认真地看着燕雎，语重心长地说：“师兄我也是用心良苦的。”

燕雎深深反思，“是我误会师兄了。”

柳梦澜摆手，“没关系没关系，师兄都已经习惯了，只是往常都不爱解释。”

燕雎话锋一转，“可七师兄在雪山三百年没下山，也感悟了渡劫，所以真的一定要入世吗？”

柳梦澜：“……”

糟糕。

忘记小七那个变态了。

另一方传来一声叹息，“当然要入世，有些人吧，人虽然在一个地方，但精神在外啊，精神感悟天地万法，三千世界，人看似没动，实则早跑远了。”

“对！”柳梦澜一拍大腿，“就是这个道理，你看小七虽然没下山，但我经常给他送人间趣事，六界见闻，人在内，可心在外，这也是入世的一种。”

“没错。”

左右两边，一唱一和，叫燕雎彻底反省，燕雎拱手道：“师弟受教了。”

柳梦澜感慨，越过燕雎，看向了最左边的牢笼，颇有一种见到知己之感，心心相惜道：“道友，犯什么事了，怎么也来这。”

“不是大事，就是偷摸进族，找点东西，又不巧被发现了。”

“真巧，我们也是。”柳梦澜大大方方地交起了朋友，“不知道你来多久了。”

“有一些时间了。”

“那方便打听个事吗？”

“道友，说。”

柳梦澜问：“听过一个叫李清欢的吗？”

那人惊讶，“听过呀，前任少族长，原来的准族长，因为犯事，被逐出家族了。”

“对，就他，听说他被抓来地牢了，你知道他在哪间吗？”

“巧了，我还真知道。”

燕雎：“……”不是，信息来得这么快吗？

柳梦澜笑嘻嘻，“那方便问一下是哪间吗？”

“这个没什么不好说的，就是不知道道友找他做什么，虽然是少族长，但也是前的了，也没什么本事。”

“也不是什么事，就是他家晚辈与我家有些渊源，这不，孩子们担心他的情况，让我来看看。”

“……晚辈？”

“哎呀，我回了你一个，你还没回我呢。”

“……他在天字第一号。”

“嗯？我这个是几号来着，”柳梦澜起身看了看自己的号码牌，“天字三号。”

燕雎：“天字二号。”

两人唰地看向了隔壁，那方往栏杆钻出来一个脑袋，“这里，天字一号。”

两个人看着这张李万知中年版的脸，陷入了长久的沉思。

李清欢隔着栏杆朝他们招手，如隔着牢门的招财猫，脑袋不动，手狂动。

“听两位语气，莫不是堂兄的师弟？嗯……”李清欢思索了一下，“堂兄进的哪个宗门来着，一天宗？”

燕雎面不改色，“天下宗。”

“对，天下宗！”李清欢眼睛亮起，惊喜之中又突然透出些许不安，“你们是来找我的？可怎么回事……”

李清欢打量了一下他们的环境，“也被抓了？”

“是啊，被抓了。”柳梦澜呲着大牙笑，“所以现在等宗门的人来救呢。”

李清欢挠了挠额头，“当年堂兄说要出去外间闯一闯，那会长老们没人看好，但他心意已决，又以重宝说服族内，说他虽然人出去了，但永远都是李家人，可如今看来……”

李清欢痛心，“确实混得不怎么好。”

燕雎跟柳梦澜：“……”

“但——”李清欢话锋一转，高兴地道：“太好了，不枉我把小万知送过去。”

“要知道，平庸之道才最高深，不必太强，这样责任不会太重，也无需太弱，人人可欺。”

柳梦澜沉思道：“都平庸了，还不弱吗？”

李清欢：“……”

燕雎沉默提醒，“两位师兄，你们说的应该是中庸之道。”

李清欢：“……”

柳梦澜感慨，“看来你书读得也不多。”

李清欢抹了一把脸，“因自己太平庸，所以记错了。”

柳梦澜：“不信。”

李清欢转移话题：“不过两位，进来只是看我吗？”

“是啊。”柳梦澜跟燕雎盯着李清欢，露出了意味深长的笑容，“就看着你。”

“……”

-

“看到了。”

叶绾绾看着水幕内传来的画面，与李万知他们说起，“已确认李前辈平安。”

方鹤安问：“那接下来呢。”

叶绾绾笑道：“三师兄，我们两位长辈因迷路，无意之间误入朱雀界，结果被朱雀一族扣下来了，那当如何。”

屋内几人唰地看来。

李如意：“……”

叶绾绾托腮，含笑道：“当然是去要人了啊，故意扣押我们门内手无缚鸡之力，且老迈眼花的长辈，挑衅我们天下宗的掌门，这理由，不是足足的吗？”

叶绾绾远眺虚空。

“高点有了，接下来就是……”

五人意味深长地笑了起来。

“——送帖，上门。”

第647章 他们的身后都是人（三更）

“不是说好了，三天后吗？”

这才一天！

一座村庄前，李明理大声咆哮，他如今还是元神，不过看起来比昨天还凝练不少。

可见回族之后，也是有所恢复。

只是没想到叶绾绾他们上门的这么快。

叶绾绾打量着他身后所在的村庄，村庄还是人来人往，百姓日出而作，日落而息。

一切如常。

就是在李明理跟他们吵架的时候，他们还会八卦地在村口指指点点，小声议论。

任谁都看不出来，这居然是一座幻境。

踏入村内的祠堂，就是朱雀一族的空间界入口。

家，就在后面。

李明理是有些慌了。

叶绾绾淡声说：“没什么，只是来送个东西。”

李明理紧张了，“送什么。”

“帖子。”

叶绾绾弹指而出，一道流光落在了李明理手上，李明理这手一接，连着元神都退出七八步远。

守村的弟子满面震惊之色。

“长老！”

李明理喝道：“滚开。”

他死死地抓着燃烧的帖子，烫金色的帖子，涌动着叶绾绾的元神之力。

他抬手猛然震碎时。

上面的内容也出来了。

“还人。”

李明理茫然，也疑惑，还带不解，“还什么人？”

叶绾绾掸了掸袖子，正经地说：“昨日，我们的两位长辈途径贵宝地，不小心误入了贵空间界，还不小心误入了你们的地牢，结果被你们的人不小心地扣下了，所以我来要人。”

“……”

哪来那么多个不小心！

可叶绾绾说得言之凿凿，李明理也有些心慌，他转头问弟子，“有这个事？”

守村的两人也茫然，没听说啊。

“不知道没关系，我们自己来找。”叶绾绾往前走了一步，李明理他们往后就是一退。

“站住——给我站住，你别过来，我会着人去打听，如果真的抓到了你们的人，我们一定会放。”

叶绾绾：“是吗？”

李明理寒声道，“我们是神族，又不是滥杀无辜的老神经，如果真是误会，一定会把人放了。”

就算不是，也不敢不放。

叶绾绾的本事在那里。

不敢惹。

“那行，左右与你约定还差两天，我们就在这里等了。”叶绾绾淡定地往石头上一坐。

“等你消息。”

李明理脸色煞白。

这个事……

他还不敢说。

可这张帖子一下，即便不说，也该说了。

李明理捏紧拳头，盯着叶绾绾，“真的是……不怕死啊。看着他们，我进去。”

丢下这句给弟子，他扭头进族内。

叶绾绾垂眸摩挲着掌间的石头，通灵阵内，是王牛跟王马他们的消息。

王牛：“祖宗，已到东方位。”

王马：“西方位报道。”

两人说完，又问，“祖宗，人是不是太少了，要不要我们多调一些人来。”

王马也担心，“是啊，如果要封锁大阵，我们就带了十多个人，不太够。”

叶绾绾笑笑，“不着急。”

她换了个频道，那是一个叫九州天才专用频，阵内星辰满布，散落在九州各地。

叶绾绾传音，“诸位，谁在赤羽镇。”

安静。

叶绾绾笑笑，“我需要人。”

哗啦一下。

一群人跳了出来。

“来了！”

柳在溪：“叶师妹，我们刚好执行任务，就在这附近，你们在哪？我过去。”

林玄天：“同上。”

白奕：“同上。”

白霖：“跟哥师兄一样。”

白奕：“……”

秦北：“好巧啊，你们居然也在吗？我也在呢。（坐标）（坐标）”

李万知：“……你小子，这是在我们身后吧。”

秦北惊讶，“哎哎哎，真的吗？太有缘分了呢李师兄。”

南星震惊：“……为什么你们都这么近，不是说好了，一个月之后会合吗？”

大家：“……”

天一宗五人：？你们都计划了什么。

许薏：“小南星，叶师妹他们前脚出发，他们后脚就跟上了。”

南星委屈：“我是最远的吗？可是通灵阵内，不是只有神识入阵才能看到对方位置吗？为什么你们的速度这么快。”

柳在溪嘿嘿：“秘密。”

秦北立刻说：“我知道，云眠长老跟天一宗的掌门师伯通灵聊天，他们偷听到的。”

柳在溪：“……”

柳在溪痛心：“秦北你说，你在我们太古玄宗是不是安插探子了。”怎么这么清楚！

秦北：“嘿嘿。”

南星：“那玄天宗的师兄们呢？”

白奕淡声说：“我找我离家出走的师父，他说在天一宗。”

白霖：“我盯着哥师兄的。”

白奕：“……”

南星：“我伤心了，叶师姐，回头，我到了。”

大家：“……”

南星害羞地道：“不好意思，各位师兄师姐，我忘记我会空间穿梭，我先来了。”

“你耍诈！”

眼看里面的人都炸了，一群星星疯狂往此地聚集，叶绾绾揉了揉眉心，“给我站在原地别动。”

唰。

众人紧急停下。

叶绾绾把方位迅速部署出，以及阵图传入，“大家看看谁的位置比较近，报一下。”

柳在溪试探地问：“这是……”

“围剿一个空间界，”叶绾绾含笑道：“来玩吗？”

大家：“……”

“来！”齐声响起。

不过一会，连宋琴也出来了，“需要灵植师吗？”

叶绾绾笑道：“欢迎之至。”

突然一道清润的少年音响起：“我也要。”

这声音一起，大家意外。

“老三？”

草木灰：“……”

柳在溪好奇：“不对，他怎么也在九州通灵阵内，之前也没见过他呀。”

秦北感慨，“诸位，消息落后了吧，四个月前，经玄天宗道玄子掌门同意，万象商会已经正式加入了仙盟，他们的地盘，也开放通灵阵权限啦。”

大家恍然大悟，“原来如此。”

柳在溪：“老三，应该刚进来不久吧。”

草木灰：“……别叫我老三，嗯，我还不太会玩。”

“来来来，你在哪个方位，哥哥带你看阵图，”柳在溪迅速报完位置之后，说：“叶师妹，我与玄天在南。”

白奕：“我们在北，嗯，跟弟师弟在一起。”

白霖狂喜：“哥，你承认我了。”

白奕：“撤回。”

白霖：“无效。”

一群人在两兄弟打岔间，已经把阵图看完，不用叶绾绾怎么吩咐，里面自有阵法大师，一眼就明白了哪个方位需要人。

南星刚出现还没跟叶绾绾会合，就被提走了。

秦北道：“小南星，来我这，缺人。”

不用四个时辰，通灵阵内的星星已然散落开来，而后尽数归位，之后便是一声整齐地回应。

“已到位。”

“请队长吩咐。”

叶绾绾看着这漫天的星星，转头看向了一样出神的李万知他们，“四师兄，看到了吗？”

她在笑着，李万知也笑了起来。

“看到了。”

谁说他们身后没人。

他们的身后——都是人。

第648章 朱雀界

一行人准备就位。

只等三天之后，那一缕的朝阳。

叶绾绾他们不急，柳在溪他们也不急，一个个已经准备好小阵法，等待。

等待的时间里，大家也在通灵阵内疯狂地聊了起来，因还未开始，所以不断有人加入进来。

从四面八方的加入。

不断壮大着他们的队伍。

柳在溪说：“远方的朋友们，既然都来了，顺路带点吃的啊，闲着不磕点东西，显得很无聊。”

大家附和：“有理。”

宋琴：“……带什么。”

柳在溪：“灵植师会种瓜子吗？”

宋琴：“……”

柳在溪：“来点你亲自种的。”

宋琴扯了扯袖子，含笑道：“柳师兄，我现在就去你面前现种。”最后两个字说的咬牙切齿。

柳在溪没听出来，“真的吗？那我要看看，这么新鲜的我还没吃过。”

宋琴：“……”

大家闻声失笑。

草木灰：“我带吧，我离你们那挺远，要飞过去有一段时间，想吃什么，我这都有。”

柳在溪：“吃草。”

草木灰：“……什么草？”

秦北：“老三，他逗你的。”

草木灰茫然，“豆什么？灵芝草行吗？不过都是百年的。”千年有，但已经养出些灵性。

草木灰一般不会摘。

柳在溪：“……灵芝草？”

秦北：“……百年？”

大家：“……”谁家灵植百年起步？

草木灰：“不过草没什么好吃的，吃琼浆玉液吗？”

大家茫然：“那是啥？”

草木灰：“一种花蜜，还有酒酿，混合之后，味道很好，我自己酿的。”

大家：“要！”

草木灰：“行。”

草木灰又开始问别的要么，报出来的一个个花名，都是他们没听过的。

柳在溪忍不住了，“老三你家是不是住在宝库里，听着就特别有钱。”

草木灰黑了脸，“没有，我最讨厌钱！”

李万知：“给我。”

草木灰：“……”

秦北痛心：“我也想要，你们这些罪恶的有钱人。”

草木灰无语，“要钱干什么，又用不到，够花不就好了。”

李万知恳切：“积分，怪不得我一见你就一见如故，就这样吧，以后你的钱给我，你的人，我罩了。”

草木灰：“……”

秦北：“李师兄你怎么抢我的话。”

柳在溪：“我也可以的。”

草木灰：“……”

够了够了。

草木灰说：“我东西准备好了，出发。”

大家笑着说：“小心啊。”“御剑注意看路。”“老三会御剑吗？”“御草吧。”

乱七八糟的什么都有。

看着他的星星往这边靠近，一路上倒是有人吩咐，“谁比较近，这是万象商会的小苗苗，都护着点啊。”

“是呀，整个万象商会就进来这么一个老三还有一个会长，可不得珍惜。”

秦北思索，“不对吧，我记得好像还有一个人，就是忘记叫啥了，算了，也不重要。”

琉璃君：“……”草！

宋琴闻声看了一眼星辰部署，见距离草木灰所在的位置不远，便换了个方向，飞在草木灰的必经之路上，与他会合，而后一同赶来。

大家感叹：“还得是宋掌门啊。”

“就是体贴。”

宋琴：“……”

你们真是闲的！！

草木灰好奇，“你都是掌门了？”

宋琴倒是没藏着掖着，“是……当年大比结束之后，回了宗门，闭关百年，突破之后，师父说他没什么可以教我的，就让我自行出外历练。”

“在外历练多年，幸运地感悟灵植领域之后，得师父同意，便在南边立了个小门派，如今也算是个小小的一门之主。”

草木灰抱拳：“厉害，宋师兄。”

宋琴笑道：“不值一提的。”

“哟哟，”柳在溪啃着瓜子，传音说，“太谦虚了，如今谁人不知道救苦救难宋大师。”

“听说南边不少百姓冲着你的名头，已经在打算给你立庙供奉。”

草木灰惊讶：“还有这事？”

秦北：“当然有，两忘坡持续两百年仙魔大战，虽然是没打到九州这边，但那段时间元素紊乱，人间也受此影响，不少地方滴雨不下，土地干裂。”

“还有些是大雨成灾，淹了田地。”

“百姓颗粒无收，人间四处遭灾。”

“是宋师兄召集了大比那会所有的灵植师，前往人间施种，祈雨，亲力亲为地种植粮食，救了几百万人。”

“这样的功德，开庙立像供奉，那也是受得起的。”

大家：“是的。”

草木灰当即拳头抱得更用力了，“受小弟一拜。”

宋琴哭笑不得，“你们干什么，说得好像你们没有效力一样，只是因为仙盟规矩，不得在凡人面前施展术法，所以你们才藏了起来，南边涝灾，雨兽横行，可就是柳在溪与林玄天两兄弟前往收雨，驱兽，还有北边干旱。”

“玄天宗那也是出了大力的，像是秦北师弟，你的阵法可立了大功的……”

“南水北调，救了北面大急……”

秦北思索，“咱们这是在开始给自己颁发功德，论功行赏吗？”

柳在溪：“没关系，你们继续说，我听着，老三，你这瓜子不错，比我买的香。”

李万知：“……要不要脸你们。”

宋琴立刻调转话题，“又比方天一宗的弟子……”

四人：“好了，别说了。”

脚趾抠地了。

柳在溪哈哈大笑，“宋师兄，我们现在是——”

大家齐声：“天下宗。”

宋琴：“……”

“欢迎加入天下宗呀，百草堂的掌门，现在你可是天下宗的一百一十二号小弟子了。”

宋琴思索，又乖乖加入。

一场会合从早到晚，都是叙旧，叶绾绾难得没有入定，而是一直在通灵阵内呆着。

听着他们的相互调侃，听着他们的相互打趣，从只言片语里，开始组出了这两百年来的画面。

这两百年来，九州很好。

他们也很好。

白简坐在她身边，“小师妹在，更好。”

叶绾绾回头，看着白简，笑了起来，“对，等五师兄醒来，会越来越好。”

第二天彻底结束。

等第三天，柳在溪跟秦北带头，大家开始吃起了火锅。

叶绾绾：“……”

直至第四天天亮，东边第一缕光亮亮了起来。

朱雀界的大门打开了。

而一直嬉皮笑脸的他们，也一秒收敛笑容进入状态。

“来了。”

——

可恶！！忘记桂花酒酿小丸子里面有酒，我说晚上喝完之后，怎么晕乎乎的，写得慢，请见谅，第二章，12:50。

第649章 死要的面子，不肯低头的贵族

前方村庄，流光盛开。

一座流火之门，出现在了半空。

坚守阵地没有离开的两个李家弟子，在看到叶绾绾他们毫无敌意（吃火锅）的一顿操作之后，如今也放松下来。

在看到大门打开，就更松了口气。

“应该找到人了。”

叶绾绾看向了入口。

李万知狐疑：“难道他们真把六师伯弄出来了？”

方鹤安：“你小看六师叔了，如果只有小师叔一个，那肯定出来了，但六师叔的话……”

方鹤安微笑：“放心，住着呢。”

“……”李万知懂了。

“事情交给六师叔，放心吧。”黎砚轻声说，“他不会不做，只会做得更好。”

-

地牢。

“什么？误抓？没有这回事，我就是闯你们地牢了，就这么认认真真地被你们抓进来了。”

“出去？那更不可能了，出去干什么，这里有吃有喝，还有朋友聊天，不出去。”

“谁找我啊？那你让她进来，不然我不见。”

“干什么，你要欺负我这个老弱病残吗？我叫了啊！小师弟，快，记下来，他们要打伤我这个老胳膊老腿了。”

“诶呦，我不活了。”

燕雎：“……”

李清欢看呆了，他双眼发直，伸手鼓掌，“好好好。”

原来还能这样。

前辈是什么？

面子是什么？

那都是假的。

柳梦澜才是把寻隐精神发挥光大的人啊，只要自己不要脸，那没人能够奈何得了。

柳·天下无敌·梦澜。

-

“你们的长辈，他不肯出来！”

李明理面色难看，这次再现身，脸色苍白得不止一点，可见这两天并没有休息好。

叶绾绾看了一眼没人出来的入口，“看来是你们欺负他了。”

大家：“……”

李明理咆哮，“欺负你大爷！”

叶绾绾：“是我六爷。”

“……”

李明理不想说话，但叶绾绾想。

她漫不经心地走入村口。

望向了半空的空间界入口。

传音从入口飘入界内，“如何，朱雀一族的准备好了吗？我们天下宗今日来，是要向诸位讨要一个公道。”

空间界内回荡着这声音。

叶绾绾不紧不慢地说，“交出李清欢跟朱雀一族。”

“这个空间界，我们要了。”

这个空间界。

我们要了。

声音回荡，李明理脸色唰地变化，终于品出了叶绾绾的意味，这是掏家来了！

他当即喝道：“关闭界门！”

“快！”

弟子们迅速凝诀关闭。

可没用。

“长老，关闭不了！”

“怎么可能！”

李明理自己动手催动关门口令，可入口依旧稳稳地出现在半空，李明理瞳孔缩紧，不对，这附近有……

幻境！

他大声喝唱：“破！”炼虚元神施压而下。

终于，幻境碎开。

八方流光，锁定村庄，封锁住了刚打开的空间界入口，给叶绾绾打开了方便之门。

李明理脸色苍白，“怎么会，你怎么也会幻境？”他猛然扭头，不敢相信地看向了叶绾绾。

然而叶绾绾身周迷雾浮动，迷雾之中钻出了一个少年，它藏在雾内，只露出上半身，朝李明理笑：“因为，小爷也擅长啊。”

李明理不知道该说什么，阵灵啊！

这是幻境阵灵啊！

那他们朱雀一族的幻境在叶绾绾面前算什么？早被看穿了。他知道，拦不住了。

就这片刻间，叶绾绾已然化为流光，飞入空间界。

通灵阵内，大家问：“需要跟随吗？”

“不必，大家在外面等我们。”

“我们五个人，够了。”

“好。”

话音落下，李万知、白简跟方鹤安、黎砚四人迅速跟随其后，其他人静候消息。

通灵不断。

星辰仍在。

秦北跟柳在溪他们看着叶绾绾这一颗星星，“不能再丢了。”

-

“跟着我，不会丢。”

朱雀界。

叶绾绾五个人大大方方地入界，进入口之后，还有大段的飞行距离。

云层不断从身边掠过。

李万知在叶绾绾身边带路，“还要在前面一点。”

“好。”

大家一路直飞，很快，就看到了悬浮在半空的一座岛屿，岛屿上房屋林立。

落座四方。

唯有中间大片广场，空旷无比，而广场往上一层台阶，就见十多座宫殿分座两侧，再往上一层，又见宫殿。

连着九层，一层又一层眺望上去。

最高一层。

是朱雀神像。

这就是守护朱雀一族的南方李氏，拥有着守护神兽朱雀赐予的血脉，以及神火传承。

只是……

太旧了。

说是宫殿，然而屋瓦梁柱已然黯淡，黑黢黢，可见落败之相，再看围绕着中心神殿建造的四周房屋。

也相当朴素。

与之前见过的黎族截然不同，同样是上古神族传承下来，南方李氏与四大古族的差距太大了。

便是长老们的衣着，也并非都有灵纹加持，只是普通衣服。

若打个比方，黎族是超一流的大宗门，那传承朱雀力量的李氏，就是二三流门派。

不止方鹤安意外，黎砚也略有些惊讶。

白简：“……怎么感觉比我们还穷。”

李万知说：“他们不会赚钱。”

方鹤安诧异，“一个古老神族，会缺钱吗？”

李万知咧嘴，看似笑，可全是嘲讽，“师兄，当然会缺啊，就算祖上辉煌，留下的财富不少，但坐拥宝山，却不知道节俭跟入账，也是会花完的。”

方鹤安不解，“可是……我看他们修为不差，就算是狩猎，也能赚不少。”

像他们几位师伯师叔，那就是哪里有秘境，就往哪里捞。

哪里有宝贝，就往哪里走。

全部往家里装。

他们入门不过几十年，他们天一宗便不再提及缺钱两字了。

灵石，那也是随便花的。

只是方鹤安节俭习惯了。

李万知嘿了声，“可人家是神族之后哦。”

白简跟方鹤安不解，“啥？”

李万知低声说：“所以他们觉得普通的狩猎丢脸，从不会参加，宁愿在家烂着，也不会出门狩猎。”

“更不会落下面子，去做什么经营与生意。”

“因为人家是高高在上的——神族啊。”

这一句嘲讽，没有遮掩，没有放低声音，而是大大方方，坦坦荡荡地响了起来。

打在了过来的一行人脸上。

其中一人，是当任族长——李浩谦。

李清欢的堂弟。

第650章 元神领域（三更）

李浩谦。

已经见过李如意，所以再看到李浩谦，叶绾绾也一眼就认出来了这是他爹。

这父子两个人眉眼不仅像。

气质也像。

不过比起如今还藏不住自己情绪的李如意，这位李族长，看起来就稳重多了。

至少此刻听李万知骂朱雀李氏，他并没有显露出一点情绪。

依旧平静，淡定，以及规矩。

黎砚传音：“合体大圆满，如果没压境界，可能已入渡劫。”

叶绾绾摩挲着手指，看来，有得玩。

仙门没开，看来很多人都不敢随便突破。

李浩谦看向了眼前五个年轻男女，问：“你们便是下帖来寻人的天下宗。”

叶绾绾收回心神，笑笑：“天下宗是的，但寻人，算不上。”

“哦？”李浩谦意外，“那阁下是？”

叶绾绾漫不经心地踱步，打量着这一座巨大的朱雀广场，“这座空间界我看着不错。”

李浩谦蹙眉，“然后。”

叶绾绾偏头，笑道：“我想要。”

李浩谦身后本来安静不语的长老，闻声愤怒看来，“臭丫头，口气不小。”

李浩谦拦住大家，平静地问：“你要它做什么。”

“玩。”叶绾绾摊手，“目前只有这个想法，其他的，等我想到再说。”

挑衅！

众长老神色愤怒，一人怒斥，“臭丫头，你哪里野出来的，居然在这里大放厥词，有主的空间界规矩你不懂吗？想要拿下此地，除非我们所有人都死了！”

叶绾绾：“这么简单？”

大家一愣。

叶绾绾微笑道：“杀了你们所有人就行了吗？”

大家眼睛危险地眯起。

李浩谦静静地看向了叶绾绾，“小姑娘，有些话，是不能乱说的。”

叶绾绾笑：“族长大人为何这么说？我想要这个空间界，这位长老告诉我，杀了你们就能拿到，这可是他给我支的招，你们不是应该怀疑他吗？说我干什么。”

大家：“……”

小长老愤怒：“你颠倒黑白。”

叶绾绾摊手，无辜，“那可太冤枉了，我一进来就跟你们好声好气的商量，你们抓了我师伯跟师叔我都没喊打喊杀，还与你们心平气和地谈话，也没说要杀你们空间界全部，是你上来就教我灭族。”

叶绾绾啧了声，“太坏了。”

白简：“就是。”

小长老跳脚，“我根本没有这个意思。”

“那你为什么叫我杀了整个空间界。”叶绾绾盯着他，那微微压低的眼眸，给人气势压迫极强。

连小长老都说不出话。

“你是谁？还是你想要干什么？为什么要挑拨我们天下宗跟李氏的关系。”

“……”你们有什么关系吗！

叶绾绾含笑，“现在有的，我们是可以交易的关系，但等会就不一定了。”

“而且如果会决裂，一定是你害的。”叶绾绾冷声说。

白简：“没错！”

“……”

小长老一张脸已经被气得又红又白，李浩谦知道他被绕进去了，叹口气，把话题带回来。

“小姑娘，你说清楚吧，你要什么。”

“我不信你要这个空间界，”李浩谦看向了叶绾绾，像是看穿了她此刻的肉身是什么。

“你直接说。”

四周安静。

李万知跟白简他们也没出声，一个个虽然面色不动，但心里也很紧张。

这将决定他们能不能拿到南明离火。

叶绾绾看向了李浩谦，“你能做主？”

李浩谦一滞。

叶绾绾再问：“能？”

李浩谦思索，“一半。”

叶绾绾笑笑，“行，三个条件。”

“李清欢跟南明离火。”

听到李清欢三个字，大家的瞳孔一缩，在听到神火南明离火时，他们更是不敢置信。

“你——”

你去抢啊！！

李浩谦打断大家，问：“这是两个条件？”

叶绾绾：“是。”

李浩谦：“那第三个呢。”

叶绾绾看向了李浩谦，一字一顿地道：“李氏一族，给我四师兄道歉。”

大家一愣。

“什么？”

叶绾绾一看就明白了，“看来李明理长老没有把话带全啊。”

李浩谦一行人闻声皱眉，什么意思。

叶绾绾却是从容地道：“罢了，我替各位处理一下。”她闪现消失，再出现，是在岛屿的结界外。

人是在半空的。

但刚好在李明理的身后。

叶绾绾问：“下去坐坐？”

李明理瞳孔一缩。

可一掌打来，他化为流火，撞入了广场前的石阶，那贵重的白玉阶，哗啦一下子就化为了深坑。

众长老牙疼，“草，又要花钱补了！”

叶绾绾踏步而出，又出现在了广场。

“人带下来了。”

大家看着深坑里飘出来的李明理，神色一顿，再仔细看，更不可思议，“你怎么只剩下元神！”

“谁干的。”

“我干的。”叶绾绾坦荡荡地承认，“但他应得的，辱骂我师兄，就是这个下场。”

大家脸色一沉，十分愤怒，“你师兄是什么人，不就是骂了一句，你就下如此狠手！”

“歹毒！”

可骂归骂，大家心底也因叶绾绾这句话掀起惊涛骇浪。

李明理可是炼虚，这丫头打碎了一个炼虚的肉身，那得是什么境界？

“不对劲，什么时候外面有了这么一个强大的宗门，叫什么来着。”

“天下宗。”

大家神色凝肃，“从没听过。”

叶绾绾不紧不慢地看向了大家，“各位好像还不太了解我的脾气，所以才问出这句话，请各位记住，我的师兄，你们不能骂，也不能碰。”

“谁碰我杀谁。”

大家冷笑，“就凭你们几个毛头小子？”

叶绾绾笑：“是啊，就凭我们，大家听到了吗，让他们看看我们天下宗这些毛头小子的实力。”

话锋一转，叶绾绾喝道：“动手！”

“是！”

通灵阵一声回应。

村庄之外，流光封锁，入口被锁定。

而在这锁定之后，还有一股力量凝聚成绳，把空间界往外拖，只片刻，空间扭曲。

岛屿震动。

李明理不可思议，“他们在移动空间界！”

草！

这是什么煞神！

“对的。”叶绾绾说，“在虚空飘久了，你们好似忘记自己的家乡在哪里了，我带你们回乡坐坐。”

众长老暴怒：“你敢！”

空间界一旦移动出错，那损伤可是不可逆的！

叶绾绾：“都做了，还问？”

可李浩谦突然出现在叶绾绾身边，“小姑娘，人不可以太自大。”

叶绾绾淡淡地看向了他。

“你们李家人，都喜欢用这句话么。”

李浩谦：“算是吧。”

话音落下，方圆百里之内，如被铺上了一张白布，大家发现自己站在白纸之上。

而李浩谦是站在白纸上，执笔挥墨的那个人。

领域。

他开了。

“李清欢可以给你，但南明离火不行，至于你说的道歉，更是无稽之谈。”

“一人让一步。”李浩谦盯着叶绾绾，“真打起来，你们占不到多少便宜。”

叶绾绾笑着，“可怎么办呢，我三个都想要。”

李浩谦淡声说：“你一介傀儡之身，连肉身都没有，如何与偌大一个神族斗，现在让你的师伯带着人离开，你们还能把人带走，但等会就不一定了。”

叶绾绾笑：“是啊，我是一介傀儡肉身，是暂时开不了领域，但我还有别的啊。”

李浩谦一怔，什么？

念头刚过，从叶绾绾体内流转而出的流光，越来越大，庞大的法相从小到大，哗啦一下，涨至八层宫殿之高。

到后面，与朱雀神像齐平。

所有人都怔怔地看向了叶绾绾。

李浩谦都神色愕然，随后瞳孔缩紧！

这是……

元神领域！

第651章 三代的误会

天地领域之中。

最难修炼出来的——元神之力。

也是最罕见的。

因为这一座领域控制的不是元素也不是空间，更不是外物，而是——元神！

在叶绾绾领域出现的刹那，所有人都感觉到自己的元神被一股力量给镇压。

情不自禁地想要臣服。

想要跪下。

感觉身体在难以行动，连李浩谦都感受到了压力。

“好厉害的丫头。”

高大的法相，眉眼生动，睫毛轻颤间，她的眼睛也在动。

这一座领域，是活的！

众人面容失色！

法相·叶绾绾低头俯视着渺小的李浩谦，声音在空间界缓缓传开，“我说了，三个我都要，你给吗？”

李浩谦难以置信。

这……

连李明理跟李明忠他们都禁不住地望向了这一座巨大的法相，“这……神相吗？”

“草，这到底是什么功法，没见过啊！”

“法相天地，领域天地，她把自己的元神跟法相融合，化为领域，以元神镇压我们？”

“……你说的这些话每个字拆开我能听明白，可组合在一起是什么意思？元神即法相，法相即元神？”

“对。”

“发什么疯，可这人能做到？元神就是元神，法相就是法相啊！”

“我也不知道，没见过。”

李家众长老无比震惊。

李浩谦心中的冲击也不小，但叶绾绾的条件，他不可能答应。

先不说李清欢跟向人道歉这两件事，就是南明离火，也不可能啊，这不是他能做主的事。

“对不住了。”

李浩谦领域逆转，白纸回收，化为空间开始回防，以此开始对抗着叶绾绾的元神控制。

在某种程度上的，他如今的境界比叶绾绾高。

仗着叶绾绾没有肉身的便利，李浩谦还能有一搏之力，但是这个搏斗的时机，只有片刻。

要抓住这个时机。

李浩谦告诉自己，他迅速地抢夺自己的地盘，准备再擒叶绾绾的肉身。

这是他目前唯一的优势。

也是叶绾绾的弱点。

“哦，是吗？”

然而听到回答的叶绾绾，不紧不慢，法相抬指而下，一指抵住了他的领域。

李浩谦试图移动。

可……

动不了。

“不对。”李浩谦猛然看向了叶绾绾，“你干了什么！”

李浩谦难以置信地看向了叶绾绾指间的力量。

那淡白色的力量，犹如一团白色火焰。

而这是……

“本源！”

“天地本源！”

噗通。

李浩谦猛然跪下，他震惊地看向了叶绾绾，“您到底是谁！”

元神法相。

元神领域。

还有一个天地本源。

这是谁？

仙尊吗？

叶绾绾看着他的眼睛，淡声说：“天一宗，一百零一代弟子，叶绾绾。”

大家失神。

他们不知道这个人是谁，但从今往后，绝对不会忘记。

叶绾绾淡声问：“现在，给吗？”

李浩谦无法动弹，而看到他被控制的李家长老们，他们更加难以想象。

“族长可是合体啊！”

“他都打不过，那这个小姑娘是渡劫？”

“这么年轻的渡劫吗？她看起来才两百多岁！”

“怎么办？”

李浩谦撑着身子，想要站起来，可动不了，无法动弹，但此刻，他身上火焰流转，却是开始出现了另一股力量。

叶绾绾眼眸微垂。

看出来了。

梦灵跟星泽也瞧出来了。

两灵扭头看向了在药园里吃东西的某只东西，星泽直接滚了进去，“龟龟，放一下气息。”

玄龟：“沙沙沙！”

星泽用力地拍它的龟壳，“哎呀，放气息啊！”

梦灵冷声说：“朱雀神火在挑衅你，你不显露一下？”

玄龟：“……”

“不然没得吃！”星泽直接把玄灵草收走。

当火焰从李浩谦的体内出现，当那漂亮强大的赤羽流光开始苏醒，李浩谦一声喝吼，冲破了叶绾绾的禁锢。

以及扛过本源的压力。

猛然冲向了叶绾绾的法相。

“族长！”

大家高兴地叫起来。

赤羽冲天，点亮了浮空的岛屿，叫所有的李氏族人都抬头望向了天空。

但在玄龟结界打开时，另一道流火冲向了高空，嘹亮的凤凰吟叫，抵住了只有赤羽的李浩谦。

嘭！

两股流火撞击在一起。

漫天的羽毛流光，染红了空间界。

李浩谦等人难以置信地望向了站在叶绾绾法相的人，那是一个清秀漂亮的青年。

他穿着一身蓝金色的长袍，一身非富即贵的装饰，额间点彩浮现，而他身后，是张开的凤翎。

七彩凤凰。

李浩谦等人出神。

两百多年前的记忆闪过脑海，当年那个幼小的孩子，当着所有人的面，化为七彩凤凰，大声喝喊道：“不准欺负我爹！”

因此暴露了自己的身份。

也因此，叫那个人与他们朱雀一族，彻底走向了不归路。

李浩谦面色发白。

李明理死死地闭住了眼睛，他就说……

不能让这个小杂种回来。

其他族人亦是望着李万知，记忆复苏，他们指着李万知，唇瓣发抖。

“凤凰。”

“混血。”

“他是那个孩子。”

“半妖！”

众人盯向了李万知，不知道是谁一声怒骂，“他怎么有种回来！”

“是他害了我们！”

“半妖，他如何还敢踏入我们的地盘。”

“杀了他！”

“他是清欢的孩子。”

“可他也是那个女人的孩子！”

那席卷向整座空间界的消息，化为恶意，最后回到了李万知的身上。

眼看族人再动，纷纷都要冲上前来。

李浩谦喝道：“全部给我停下！”

吼声滚滚传开。

每个人都站在原地，李浩谦盯着李万知，“原来是你。”

“你要来做什么。”

“代替你母亲，来灭我们一族吗？”李浩谦逼视着李万知，那眼神之中的压迫不容忽视，“想要再取谁的本源神火！”

“说！”李浩谦喝道。

李万知皱眉，冷眼盯着李浩谦，“我只要南明离火，给我，我就离开。”

李浩谦闻声却是笑起来，“南明离火不是已经被你母亲取走了吗，还要什么！”

李万知一怔。

“浩谦兄，你干什么，欺负我小孩吗？”

声音出来，大家转头看向了广场外。

李清欢站在那，他抓好了乱糟糟的头发，笑着说：“我就说，好似感受到了熟悉的气息，果然是。”

“小知知啊~”

第652章 重修很难吗？

李万知一怔，看着破开地面空间，直接从地牢爬出来的邋遢中年，为了不让自己看起来乱糟糟的，他一出来就立刻整理衣服跟头发，然后朝着李万知笑。

李万知眼圈红了红。

“老头。”

李清欢：“……我也不老，快叫爹。”

李万知也不说话。

李清欢“哎呀”一声，“你这样叫老了，人家会以为你爹很大的，其实我还年轻。”

“就是浩谦兄，还不放吗？”李清欢转头，含笑看向了李浩谦，可眼底一点笑意都没有。

李浩谦的手心一紧。

李清欢迈出一步，转瞬就出现了李浩谦的身边，他伸手抓住了李浩谦的手腕。

“想逼我动手？”

李浩谦表情变了变。

其他长老的神色青了又白，白了又青，每个人都想说话，但不敢说。

李明理没忍住，“李清欢，你都已经背叛我们，是你不要族长之位，不要朱雀一族，也不要了我们！现在来干什么，你有什么资格命令我们！”

李清欢转头看过去，吓得李明理后退了一步，李清欢思索一下，“你谁来着？”

李明理神色恼怒，大声喝道：“我！李明理！你的堂兄！”

“哦，李无理，”李清欢看着李明理，“我记得你，但这么多年过去，你怎么还是一点没变。”

李清欢眉眼压低，“是你们欺负我孩子，羞辱他，想要取他凤骨，我才走。”

“什么不要？”

“是你们无理在先！”李清欢气势释放，直逼向了李明理等所有长老，“也是你们先动手！”

“我说过，若是你们不能容这个孩子，那我便离开，当年你们如何欺负他，你们心里有数！”

“趁我不在，把他扔进水池，趁我不在，言语欺骂，克扣吃食，还教导小辈欺负他。”

“他懂事，什么都不告诉我，那你们就能这么欺负我的孩子！”李清欢全身气势大开。

强大的火焰凝聚成形，化为新的赤羽，笼罩了整片天地，还护住了李万知跟叶绾绾。

这赤羽，却是比李浩谦的更为壮观与密集。

而且赤色火焰之中，还流淌着金色。

与他们相似，但又完全不同。

李浩谦跟李明理、李明忠他们充满了不可思议，他们失声道：“你的本源神火不是没了吗？”

“是没了。”李清欢朝他们咧嘴，“我重修了，怎么？”

大家难以置信。

“怎么可能重修，那东西没了就是没了。”

“不可能！当年老族长肯定偷偷留手了，他没被挖本源神火。”

“你说的更不可能，当年的情况你我都在，我们那么努力地求情都没用，老族长那会铁了心要弄死这个小东西，是清欢取了自己的本源替了自己儿子的命，那火种现在还留在族内，根本不可能放水。”

“那要怎么解释他还有赤羽！”

“他说重修。”

“你们信？”

“为何不信。”李清欢抬起手，掌心火焰颜色变换，有金，有赤，还有青。

“所谓的神火本源，不就是朱雀的一点火种，我不要了，难道我就不能自己修炼起来吗？”

李清欢微笑看着李浩谦，“只要有一条正常的灵根，就能修炼啊，更别说，我还有两条。”

李清欢拽住了李浩谦的手，把他往外一推，“别对我家小知知这么凶，他胆小，会害怕。”

李浩谦被推开。

连着领域也被推回了自己的身体。

而从李清欢出手，李浩谦根本就无法控制。

火焰碾压。

境界碾压。

他神色复杂地望着李清欢，“不愧是李氏一族，万年难得一见的天才。”

李清欢漫不经心地站在了广场中，风吹过，皆是高人之姿，如果他没有扭头一笑，说一句：“嘿，多谢夸奖”。

就更好了。

李清欢看了看叶绾绾的法相，张了张嘴，“这么大的法相，小丫头，要不你先下来，太高了，我看着害怕，摔了咋整。”

叶绾绾闻声收回了法相，回到了体内。

李万知也从高空下来，看着李清欢，眼底流转的委屈，快要溢出来，可这么多人，他忍住了。

李清欢都已经展开双臂准备接儿子了。

结果人家就站在那。

他蜷了蜷手指，然后自己走过去了，对李万知狠狠一抱，“好久不见，怪想你的。”

“长高了一点。”

李清欢摸了摸李万知的脑袋，眉眼笑弯弯的，任谁都能透过他的神态与举动，看出他对李万知的疼爱。

叶绾绾他们见状，突然明白了。

李万知的小少爷性格是怎么来的了。

因为他真是少爷。

被李清欢捧在掌心的千金万知。

李氏众人已经见识过李清欢是怎么宠儿子的，但再看，还是生气，“你们父子都不是我们族内人，要表现父慈子孝，出去。”

李清欢根本没理他们，他望向了叶绾绾他们，叶绾绾四人同步上前，拱手行礼。

“见过李前辈。”

李清欢笑呵呵的，“堂兄宗门内的风水不错，一个个都是漂亮孩子。”

四人看了看彼此，点头说：“我们也这么觉得。”

李清欢闻声一愣，随即哈哈大笑起来，爽朗的笑声回荡在广场，他看着叶绾绾，笑眯眯地问：“想要南明离火是吗？”

叶绾绾迟疑了一下，点了头。

李清欢摆手，“行，在这里等着，我来。”

说完，他拍了拍李万知的肩膀，“爹处理一点旧事，你在这里等我。”

这话之后，他转身看向了李浩谦。

他走一步，李氏众人就退一步。

李明理害怕地大声问：“你要干什么！”

“拿回一点东西。”李清欢看向了李浩谦，“你刚才与我孩子说，是孩子他娘抢走了南明离火？”

李浩谦皱眉。

李明理跟李明忠还是没忍住，“难道不是吗？南明离火就是被她一个臭丫头偷走的，如果不是，当年你怎么会去追她，然后……”

然后。

他们还赔了一个天才！

李清欢玩味地笑了起来，他回视场中所有人，“可我当年，早就把这个东西还回来了。”

“我们夫妻两个人，一起还的。”

大家一愣。

李清欢声音漫不经心地传向了上位，“所以族长大人，到底想要把这个脏水泼给我们多久。”

李浩谦闻声一顿，他知道李清欢叫的不是他，而是另一个人。

“还不下来吗？”李清欢抬头看去。

大家顺着李清欢的目光看向了最高的神殿。

而那里面，住着一个老人。

第653章 气不顺，心不静，谈何修仙？我护我爹出气（三更）

上一届的族长。

李清欢的父亲——李道然。

也是李浩谦他们的长辈。

整个朱雀一族也只有他能入住最高神殿，除他之外，上一任年纪大了的长老们，则居住在第二层的宫殿群内。

此刻，最高的两层宫殿，一个个年迈的老者静坐其中。

安然不动。

这两座神殿，看似是朱雀一族地位最高的宫殿，居住着最强的修士们，可实则在族内也有一个说法。

叫祖坟。

活人的坟。

但凡进去的，都没有机会再出来。

当年李清欢带着儿子李万知离开家族之后，李道然就不怎么管理族内事务，再过几年，他就把家族交给了李浩谦，然后回到了最高的这一座神殿等死。

朱雀一族一直都有一个说法，上一任族长在传承族长之位时，需要把自己的本源之火传给下一任。

这样一位位传承叠加之后，族长就是他们族内最强的一个人，可以维持朱雀一族传承不散不倒。

李道然的祖父是这样的，李道然的父亲也是这样的，但到了李道然自己。

哦，就没有这样了。

但大家都不觉得奇怪，因为每个人都很清楚，李道然心中最中意的传承人是李清欢。

他一直在等着李清欢回来。

就是李浩谦他们都在等，等着这位惊才绝艳的堂弟回来，只是一直等不到。

李明理一直都说，“都怪那个妖女，如果不是她，他根本就不会走，还有那个杂种。”

这个说法不知道什么时候在族内传开，所以所有人都这么认为，可刚才李清欢那一席话在说，是他们逼走了他。

是他们的错。

李浩谦忍不住看向了高处，悲声道：

“父亲。”

“叫什么父亲，他算吗？”李清欢笑着问。

李浩谦垂着眼，“对我来说，好像是不算。”

李清欢：“？”

与李明理他们不一样，李浩谦跟李清欢都没有跟着“明”字辈，因为他们都是族长一脉。

李浩谦跟李清欢的祖父，是更早一任的族长。

其中李浩谦的父亲与李清欢的父亲是双生子。

但因哥哥死得早。

所以李浩谦就养在了李道然的名下，与李清欢一起长大，除了少数一些人知道真相，其他人都以为他们是亲生的兄弟。

故而对比叛逆的李清欢，李浩谦要更稳重懂事一些。

当然，在选择另一半上，他们都一样叛逆。

李清欢听到这话，侧目道：“两百多年没见，哥哥被洗得更厉害了。”

李浩谦：“……”

他转头轻叹，“清欢，回来吧。”

李清欢没理他，他望向了高处，“真不下来，那是要我进去？”

“你知道我脾性，我要是上去，那我就要把上面都给夷平了，当年你与我说好，接受轻言，接受他们母子，所以我才回来，可后来你干了什么。”

李清欢往上走，步伐没停，他的声音也没停，“你重创了不死灵族，吸取她们的本源，你知道她们体内传承的是凤凰之血，知道她们有不死恢复的能力，而且还比我们一族强。”

“你利用我与轻言的感情，骗她的认可，却私下跟踪我们到他们一族居住的秘境，趁我在外打猎，屠杀他们一族！”

李清欢喝问，“还重伤了有孕在身的她！”

“李道然！”

李清欢目光如炬，直视最高神殿，“你重伤了我孩子的娘，叫她难产，让万知一出生就没了母亲的庇护与疼爱，你身为祖父，不仁不义，身为一族之长，背德无信，身为神族之后，吞并同族本源，栽赃陷害给我妻子，你算个什么东西！”

喝声如雷，滚滚传开。

李浩谦怔怔地听着这一串质问，“什么？”

李万知闻声着急地想要上去，可叶绾绾移步挡住了他，“师兄，别打乱李前辈的计划。”

李明理等人亦是大惊失色，“你胡说什么？”

李清欢笑了起来，“胡说？你们口中振振有词的，夺取同族本源神火的不是我家轻言，是他，是你们的族长！”

“什么妖女？不死灵族不过是传承了一点凤凰血脉就被你们叫妖女，那你们不也传承了朱雀神火，那叫什么？”

“怎么好意思骂我的妻子跟我孩子！”

“都是鸟人，到底在笑谁？”

李清欢冷眼扫过其他人，特别是李明理，“再让我从你嘴里听到一个不好听的词，我送你投胎。”

李明理不敢出声。

李浩谦禁不住上前，颤声道：“清欢，没确定的事不要乱说，你可知道夺取同族本源是多大的罪吗？”

李清欢嗤笑，“是与不是，看看不就知道了。”

他也没往上走了，目光往边上一扫，黎砚跟叶绾绾就猜到了他要找什么。

“前辈，这是我的长枪。”

黎砚把兵器抛出。

李清欢抬手接住，“多谢。”

他单手握枪，横空一扫，火焰划破虚空，“好兵器。”他低声道了一声，“我可是好久没打架了。”

说完，他持枪直奔最高神殿。

李浩谦要冲出去，可元神领域镇压而来，阻止了他的动作，他猛然扭头看向了叶绾绾。

叶绾绾回视，“怎么？还要跟我打吗？”

李浩谦急得冷汗都出来了，“你们这是胡闹！”

“亲兄弟，明算账，同理，亲父子当然也是，该怎么就怎么算，堆着不算，只会成为一把烂账。”叶绾绾淡声道，“我师父说过，修仙中人，讲究的就是一个气顺。”

“气不顺，心不静，谈何修仙？”

李浩谦：“……”气是顺了，但族也没了！李浩谦是真急了，“你们知不知道他什么都干得出来！”

“那又如何？”四人同问。

李浩谦：“……”

“最多不就是空间界没了，毁了就毁了呗，李前辈高兴就好，”叶绾绾笑了起来，“大不了，你们换个地方住。”

李浩谦愣住。

“再大不了，这座空间界我买下了，小爷，有的是钱！”李万知盯着李浩谦，冷笑道：“所以给我待着，谁也不准打扰我家老头出气！坏了多少，我给你们赔。”

大家：“……”这是关键吗？

可大家仔细想想，好像还真是！

李万知望着自己的父亲背影。

一直压在李清欢心底多年的结，是妻子的死。

这也是李万知的心结。

就今天，全部弄清楚！

随着李清欢冲上去，神殿四周的阵法交错出来，一看就要诛杀李清欢。

可李清欢持枪横扫，全部震碎，一步一阵，一阵一破，长枪出，虚空碎。

整片神殿的阵法全部都绞碎，凡李清欢所过的地方，没有一处阵眼能完好。

李浩谦他们还要说，叶绾绾跟黎砚站了出来：“放心，我们都是阵法师，我们来修。”

大家：“……”

这是问题吗！

可李清欢没有停下，转眼九层台阶，他已经闯入了第六层。

“太快了！”

“他被剥离本源离开家族才多少年，怎么就……”李明理他们心颤，“这么强了。”

李万知还没三百岁。

不到三百年啊。

可李清欢重修就有这个实力了。

“这得入渡劫了吧。”李明忠心颤道。

没人敢回答。

他们直觉，今天朱雀一族要出大事。

然而在李清欢闯入第七层台阶时，最高的朱雀神像，它突然睁开了眼。

大家表情一变。

“老族长出手了！”

第654章 给我碎（修，重进）

最高神殿的朱雀神像，是朱雀一族建立之后就存在的，属于这一座空间界的原始落点之一。

也蕴含着最强的朱雀神兽的力量。

此刻，它突然睁开了眼睛。

宛若活过来了。

神像的翅膀突然震动，哗啦一下，源源不断的火焰从虚空之中喷涌而出，转瞬就在半空之中凝聚成形，之后，化为巨大的朱雀身影打向了李清欢。

似乎有声音在喝。

“放肆。”

“我就放肆了。”李清欢盯着高空，目标没有转移，他的步伐也没有退缩。

而那朱雀身影，代表的可是上古杀阵，阵眼为火焰，无数阵眼凝聚之后，化为朱雀之影。

既是兽，也是阵。

李明理跟李明忠他们着急，“李清欢！”

“下来！”

李浩谦也想追上去，“不要打了！”可叶绾绾他们盯得很紧，他们谁都上不去。

这一场战斗，只能是李清欢跟李道然他们父子。

谁也不能插手。

这是叶绾绾他们四个人打定的主意。

只是瞧着李清欢一个人的背影，叶绾绾禁不住在想一件事。如果上一辈子他们都不在，那李清欢在得知这些真相，是一个人来族内质问的吗？

那当年的李万知……

是失去天一宗的庇护之后，连父亲也没了是吗……

叶绾绾看向了李万知，突然在想，上辈子的他到底是怎么撑下来的。

李万知紧张，“小师妹，怎么了？”

叶绾绾笑笑，“没事，四师兄，我会护着你的。”

李万知一怔。

“永远。”

白简跟黎砚、方鹤安也一起出声，“永远。”

李万知不明白叶绾绾他们为什么突然说这一句话，可灵魂深处似乎有什么东西在涌动。

叫他的手脚有些不受控制。

似乎有东西在说，谢谢。

李万知尝试动了一下手脚，身体没有问题，可眼圈禁不住地红了眼睛，声音带着哭腔。“不要惹我哭啊。”

明明很简单的一句话，可李万知不知道为什么，好似等了很久很久。

叶绾绾他们都笑了起来，“那就哭吧。”

“……小师妹坏。”

只是叶绾绾的目光慢慢地转向了李清欢，李前辈，这一次，你不会死的。

上古朱雀诛杀阵已经启动，可李清欢不为所动，长枪扫过身侧的流火，连刺虚空，叶绾绾一眼看出来长枪接连七十二下的刺点。

心念一动，似有所感。

下一刻就见李清欢冷声说：“来，感受一下，我这一招打鸟阵法。”

哗啦一下。

空间塌陷。

虚空之影代表的黑色，从半空闯了进来，挤进了空间界。

而这不是一个虚空，而是七十二个的虚空点，不同坐标，不同位置，不同落点。

宛若一根根钉子，从虚空打来。

直接把朱雀身影钉在了空间界。

朱雀停留半空不动。

不管它如何挥动翅膀，就是无法挣脱，李浩谦他们已然面容失色，“他……”

“封住了上古杀阵。”

“等等，为什么打开的虚空，可以是不同的坐标，既然虚空已经打开，不就是同一个方位吗？这么做，空间界不会被撕裂吗？”

“是枪法。”

“他每一招打出的虚空落点不一样，每刺出去的一枪都直达虚空，可是是不同位置的虚空。七十二个点来自不同的坐标，不同的落点，锁定了这一刻的空间界。”

李明理等人白了脸色，倒抽了一口冷气，“……这能做到吗？”

“可以。”李浩谦哑声说，“只要对枪法的掌控得到出神入化的程度，只要他每一枪的力道，以及速度都不一样，那就能开出不同的虚空坐标。以及——”

“以及什么？”

“以及对空间规则的掌控！”

长老们哑然无声。

而在下一刻，李清欢一声平静的低喃。

“散！”

一字落。

嘭。

虚空大开，不同空间的碰撞与撕扯，拉拽着这一座上古杀阵，被定在半空的朱雀身影。

嘭的一声。

碎了。

流火散了漫天。

李清欢站在火焰之雨之下，此刻，已经走进了第八层的神殿台阶，距离最高的只有一层。

而这里，就是长老殿。

李清欢看向了左右两侧的神殿。

像是看到了这些在等待死亡的长老们。

“帮凶呢。”

李道然跟他那一届的长老，都是不死灵族的灭族真凶，李清欢冷笑，“干了这种事，还想躲在这里安然死去。”

“怕是不能够！”

李清欢提枪而起，落着的半空火雨，被他一一打出去，它们在半空再聚。

却是化为能破虚空的火球暗器。

而后直接打向了神殿。

嘭。

一座又一座宫殿在空间界被点燃，火焰席卷了神殿的屋瓦与梁栋，之后，爆开。

李浩谦就这么望着。

心中有一种异样的情绪，似乎是解脱，又觉得自己不该这么想，所以有些愧疚。

站在广场外的李如意看着李清欢的身影，青年不知何时，泪流满面，他抚面大笑，“炸得好，毁得好！”

“活该！”

他大声笑着，可眼角有眼泪，望着还站在原地不断纠结的父亲，眼看着他似乎还要上去阻止，李如意知道，他该出场了。

他化为流光冲向李浩谦。

“父亲。”

李浩谦望着自己的儿子，已然与自己几年没说话的儿子，突然喊了自己，叫他有片刻恍惚。

“如意。”

“别去。”李如意看向了他，“朱雀一族，需要这一破。”

长老们闻声唰地看向了李如意，但因李浩谦在这里，他们不好直接开口。

却是广场外因动静聚集而来的族人们直接扯嗓子骂开了，“李如意，你个杂种，你自己修炼出了问题，停留在元婴上不去了，就希望族内一起玩完是吗？”

“你嫉妒心怎么这么强！”

“血脉不纯就是不纯，怎么都上不了台面，早就让族长大人重新生几个了，他还不听。”

李浩谦一怔，他猛然扭头，“你们在说什么？”

李明理他们也呆了一呆。

“这骂人的话怎么这么熟悉。”

李万知：“嗯？不是跟骂我的一样吗？”

李如意拉住了李浩谦，对众人的谩骂不为所动，他说：“再等等。”他望向了李清欢，重复：“再等等。”

此刻的李清欢就在这一阵阵的爆破声里，往最高一层走去。

第655章 被深度渗透的朱雀一族

朱雀神像就立在宫殿上方。

它代表着最高权力眺望着底下一切，俯视着整个神族，就似曾经的李道然一样。

掌控一切。

主宰一切。

控制着所有人的命运。

李清欢站在了最高的台阶这里，从他这个角度看过去，能够看到殿门，但看不见里面的人。

殿内一片漆黑。

然而神殿内是有长明灯的，可灯光像是被吞噬，什么都看不见，此刻，李清欢没有马上行动。

李浩谦他们在最下方，看不太清楚这儿的情况。

叶绾绾：“四师兄。”

李万知立刻明白，放出了通灵鸟，不过这次不是两只，而是十多只。

全方位无死角。

而后李万知迅速启诀，在广场开启通灵阵，凝聚水幕，投放上空的一切。

但因朱雀乃鸟中之神，通灵鸟惧于它的威压，也不敢靠太近，只能在六七层徘徊，这还是因为操控它们的是李万知。

不然早就倒下。

李万知跟叶绾绾他们就根据水幕以及现在的情况，组织出了信息。

但在看到神殿殿门内是一片漆黑时，叶绾绾没有迟疑，“走。”

她带路在前方准备上去，刚走出几步，李浩谦他们立刻就要阻拦，叶绾绾回头就问：“一起吗？”

李浩谦一愣。

李如意说：“一起。”

说完，李如意就跟上了叶绾绾他们。

李浩谦一看，立刻追上去了，“如意，不可以，族内有规矩，神殿不可……”

“父亲。”李如意扭头，“我已经很守规矩了。”

这一句，叫李浩谦的心被重重地刺了一下。

是啊。

他的儿子一直都很守规矩。

从没有越矩。

然后呢？

得到了什么？

李浩谦再看向了那些辱骂李如意的族人，挣扎之间，他再望向了自己的儿子。

“跟在爹后面，爹先走。”

李如意怔愣间，李浩谦已经先了李如意一步，走在他前面，跟上了叶绾绾他们。

这样一来，坏了规矩的也只会是他。

长老们呆愣地张了张嘴。

“这下咋整。”

“跟啊，还咋整，族长都上去了，你不想上去？”

“可族内规矩，长老非弥留之际，不得入殿。本来族长是可以进去的，但自从老族长进去之后……”

大家面面相觑。

李浩谦其实也没上去过。

“管他呢，神殿都要没了，谁还理这个？”李明理直接冲了，追着他们，“我这是要去守护神殿。”

好借口！

大家眼睛一亮，直接就冲了。

叶绾绾跟李浩谦追着李清欢的路，朱雀一族则追着他们的路，冲上了神殿。

九层台阶。

因阵法全被李清欢破了，故而他们一路畅通无阻。

直接到了第七层。

踏入了第八层。

只是脚步在迈入这里时，危机刹那袭上心头。

李浩谦他们感受到了心头一滞，一种说不出来的本能危险，叫他们的脚步慢了下来。

李浩谦护在了自己的儿子前面。

黎砚跟白简、方鹤安护着李万知。

叶绾绾神色平静，神殿大半已经被炸毁坍塌，但里面并没有东西出来。

这本身就代表着不对劲。

叶绾绾脚步移动，往右边宫殿走去。

三人担忧：“小师妹。”

叶绾绾脚步一顿，回头笑道：“没事。”

想了一下，她没再往前，而是抬手凝诀，一道爆破符打出，符咒从小变大。

连穿十座宫殿，那连串的爆破声，炸在了大家的耳旁，也炸在了他们的心灵上。

有人问：“我们这么干看着合适吗？”

李明理：“那你上？”

大家看了看只剩下元神的李明理，心道：算了。

神殿所有的顶都被叶绾绾开了，就似开了一个西瓜，把它盖子拿掉了。

而后。

剩下的瓜皮如花一般散开了。

露出了一个完整的西瓜肉。

这一座座宫殿的情景也暴露在了大家的面前。

没人。

没有所谓的长老们静坐，也没有等死的人。

“这……”

李明理他们不明白，“他们去哪里了？”

“我爹呢。”

“还有我叔伯……”

族长一代传一代，长老也是一代传一代，老的退了，同代的长老也要跟着退。

所以在他们的认知里，这些退下来的长老都应该在第二层神殿，可打开的宫殿一个人都没有。

“就算死了，也该有尸体。”

“朱雀神火，至阳炽热，可焚尽万物，包括元神与肉身。”叶绾绾不紧不慢地看向了他们，“不在很奇怪吗？”

大家心头一紧，可又觉得不对。

李浩谦看向了叶绾绾，“你这话里有问题，朱雀神火可焚烧万物却不毁正道。”

它是毁灭，但也兼并净化。

至阳之火是不会随便焚烧掉一位修士的肉身的，他们族内也没有教过这种术法。

除非……

像是想到了什么，李浩谦猛然看向了叶绾绾。

叶绾绾似笑非笑：“其实刚才我就闻到了非常熟悉的气息，但我不敢确定，要不，族长自己看看？”

李浩谦直接冲入了殿内。

但凡存在过，就一定会留下痕迹。

所以就算殿内空无一人，可李浩谦还是在这些在枯坐的蒲团里看到了灰烬。

更感受到了本源神火的气息。

可每走一座，他心中的害怕就多一分，到了后来，他已经不敢再走下去了。

“他们……”

“他们献祭了自己。”叶绾绾替他说出不敢说的话，“至于是自愿还是逼迫，就不知道了。”

李明理浑身颤抖，“什么意思？什么献祭自己？他们烧了自己吗？”

“以身躯为养料，元神为引，供养体内唯一的神火种子，而后，养出一朵花来。”

叶绾绾笑着摊开掌心，五指张开之中，像极了开花的姿势，可落在大家的眼中。

无比恐怖。

李明理他们颤抖地问：“全部都是吗？”

“那么多代长老……”

叶绾绾：“可能是吧，要不再往前走几座，看看前头那些死得是不是体面一些。”

“不用看了，都一样。”李如意突然说。

李浩谦怔怔地看向了儿子。

李如意看向李浩谦，“以族人火种，供养神火之力，复活朱雀。”

李明理他们恼怒，“胡说什么，这不是邪修之法吗？我们堂堂神族……”

但这话没说完，就见李万知跟方鹤安抠着鼻孔，“是吗？”

李明理：“……”

叶绾绾：“你们不屑，但自有人去做。”

李浩谦已经快站不住，他按住脑袋，颤声说，“不可能，我们祖先不会这么做的。”

“没说你们祖先，”叶绾绾转头看向了李浩谦，笑着道：“族长大人，我刚才说闻到了很熟悉的气息，不是随口胡诌的一句话。”

大家望向了叶绾绾，不解她在说什么。

“从情况来看，应该是有一两千年了，但谈及渗透，就不知道多久，不如，让他们来回答一下如何。”

叶绾绾看向了第八层与第九层之间的虚空，在李清欢附近的某个坐标点。

“叶丛英。”

“不出来吗？”

第656章 地牢三人组（三更）

叶丛英……

叶绾绾的声音在空间界似乎响起了回音。

但那方没有回应。

叶？

一个叶字，已然让他们迅速地想到了一个家族，四大古族的叶氏，那个想要夺取他们血脉的古族之一！

只是当下，李浩谦立刻看了过去。

李清欢也一直注意着身后的情况。

当虚空出现异动。

两个人同时动手。

李浩谦两指并拢，直指虚空，简单的指法却似一把锋利的刀，锐利的笔。

笔锋划开虚空，直接撕开了那一处落点。

落点撕开的刹那。

一道影子直接冲向了李浩谦，似一缕轻烟，也似一缕魂魄，像是要附身向李浩谦。

但李清欢的长枪紧随其后，刺中了那东西，而后摔在了地上。

一声呜咽的尖叫。

大家一同看去。

就见是一头狐狸。

“妖族？”叶绾绾一顿。

狐狸双眼血红，已经不见正常情绪，一看就是被控制，它在地上挣扎片刻，突然之间就爆开。

可爆开之后的不是血肉与灵气的暴动，而是毒雾！

“致幻迷雾！”

毒雾刹那冲向了李浩谦，但因为他修为强，所以护体自开，根本动不了他分毫。

但其他人就没那么幸运了。

眼看迷雾冲了过来，梦灵跟方鹤安反应最快。

一个祭出迷雾，护住了大家。

方鹤安则立刻行诀，藤蔓围成了墙，隔绝了这毒雾的伤害，可虚空落点一个个打开。

跑出来一头又一头的幻狐。

它们皆是低阶的妖狐，这东西一露面也不跟他们打，直接就爆，藏在身体里的灵力与致幻迷雾融合在一起。

刹那充斥了整座空间界。

只一会儿，广场内的李氏族人一个又一个地倒下，人数越来越多，李明理他们慌了。

“用护身神火！”李浩谦喝道。

当下，大家祭出神火之力，以朱雀传承之火，抵抗着迷雾侵袭，可到处都是，太多了。

迷雾吸入不仅会影响神智，关键是也遮挡了他们的视线与神识。而一直使用神火之力，他们会逐渐脱力。

到时候只能任人宰割。

李浩谦脸色难看。

“叶家！”

这是有备而来！

在李浩谦要爆开神火驱散幻雾时，半空之中有什么东西穿梭而过。

嗖。

“那是什么？”

赤色跟蓝色一起，交错着穿过迷雾，像是长鞭横扫，又像是不断侵蚀的长蛇。

它们不断地穿过迷雾，等它们交错缠绕在一起之后，一棵巨大的藤蔓之树也出现在了岛屿上。

大家怔怔地看去。

就见它如刚才叶绾绾的法相一样，立在第八层神殿的废墟上，所有的迷雾全部吸纳而来。

之后，像是被一口吞下。

突然就——消失了。

大家难以置信地回头。

方鹤安站在树下，白皙的一只手抓着这一团迷雾，身后的藤蔓巨树，冰火相融，紫色的毒液还在往下淌落。这是新的——千树万花。

站在树下的方鹤安一身干干净净，他抬眸望向了虚空，“在我面前谈毒吗？”

他抓着迷雾，一把捏碎，散开的迷雾全部被藤蔓吸收，而他安然无恙地站在那里。

大家张了张嘴。

“这天下宗……到底什么门派？”

“不对，他们之前是不是还报过天一宗？”

“……那是两个宗门？”

“你们蠢啊，他们就是天一宗，用天下宗的宗名在外面行事，他们是天一宗的人！”

“……”

天一。

这个名字可太响亮了。

“天一宗……”大家微微失神。

“啪啪。”

鼓掌声响了起来，“厉害，厉害，两百多年没见，你们都混到如今这个实力了，实在太不容易了。”

大家一起看去，虚空走出了两个青年来。

李浩谦当下明白。

“叶家人。”

而在他们身后，还有无数黑影，快速地飞出，占领着此刻的空间界。

叶绾绾看过去，两个青年，一个是在砺风城见过的叶祈，一个是叶序。

叶倩的哥哥。

但在他们身后，没有叶丛英。

叶绾绾笑：“叶丛英没来？”

叶序打量着叶绾绾，依旧温温和和，“你想要见我父亲？”

叶绾绾：“很是想念。”

叶序一顿，眉眼弯弯，“他也是呢，特别想念你。”

叶祈：真的假的？

但看双方目光碰撞，叶祈算明白了。

是想对方死的想念。

叶序轻叹，“就是绾儿妹妹不太好，怎么能打断李道然前辈与李清欢前辈的叙旧呢，你这么把我们逼出来，我们很为难的。”

“又想螳螂捕蝉黄雀在后？”叶绾绾含笑道，“这招玩不腻？”

“招式无所谓老，有用就行。”叶序笑看着叶绾绾，“而且，李氏的家务事，我们从没说过要插手啊。”

李万知指了指黑影，“那这是什么？”

叶序笑笑，“一点保命手段，毕竟你们这方……”叶序的目光看过李浩谦跟叶绾绾，“高手太多。”

“那是呢。”

“比方你后头还有两个。”

叶序一顿。

他转过头，就见柳梦澜倚着叶祈的肩膀，在朝叶序笑，他嘴上叼着一根草，“你猜我刚才为什么不直接从地下出来。”

柳梦澜戳了戳叶祈的胸口，“有没有可能就专门等着逮你们这两只螳螂呢？”

叶序：“……”

灵力打来。

叶序噗通跪下。

李浩谦出手了，他站在了叶序的身后，脸色阴沉，“你们可真是够会躲的。”

叶序按着胸口，一言不发。全身灵力被封，动不了了。

陷阱。

他看向了叶绾绾，看到了女子脸上意味深长的笑容，叶序明白了，她在这等着呢！

她是黄雀！

叶祈艰难扭头，出声道，“柳长老。”

柳梦澜拍了一下他的脸，“别说话，我家小六没开口呢，我怕我不小心扭了你的脖子。”

叶祈闭嘴。

因为他知道，柳梦澜是真敢啊！

场面一时太过戏剧化，李明理他们都没回神，出来的两个叶家人就被拿下了。

连秀一把的机会都没有。

“解决得是不是太快了？”李明理在想，但看叶绾绾他们都没放松警惕，李明理心头一跳。

不，这场面看起来好像更危险了。

叶家都出现了。

可那个一直在神殿内的人……却没出来。

柳梦澜也不明白。

“咋的了，死里头了，都来给你奔丧了，怎么还不滚出来接客，看，棺材都给你备好了。”

话间，他向废墟方向一抓，还真捞了几块木头，随手一挥，就打成了两座棺材。

咚咚落地。

一看就是打棺材的好手。

叶祈问：“另一座是给我们准备的吗？会不会太挤了。”

柳梦澜好奇，“你这么想躺啊？”

叶祈忙说：“没有没有。”

柳梦澜嘎嘎笑着，倚着叶祈，压得叶祈浑身灵力动弹不了一点。“准备两座，当然是因为里头有两个人啊。”

大家一愣。

柳梦澜朝李清欢说，“李道友，既然人家不出来，那就拆了呗。”

李清欢冷声道，“正有此意。”

“好，我来助你一臂之力！”

柳梦澜直接冲出去，一拳碎虚空，打向了那一座被空间规则笼罩的殿门。

但宫殿上方的朱雀神像转过头来，挡住了柳梦澜这一拳不说，还猛然放出朱雀之火攻击。

柳梦澜边跳着躲开，边叫唤道：“怎么回事你这傻鸟，你家老巢都要被人占了，我替你清理门户，你还护着那两只乌鸦呢。”

“睁大鸟眼看看，这里头的两个人是谁！”

柳梦澜趁乱再出一拳，居然与李清欢配合一起，两个人一拳一枪，一同轰向了宫殿的结界。

打算——粉碎殿门。

可高大的朱雀神像火焰感受到了强大的挑衅，像是要燃了起来，可一道剑影飞来，边快速行诀。

“冒犯了。”

燕雎踏剑悬在半空，双手快速结印，纯阳之力编织成了一条金色的布条，缠住了朱雀神像的眼睛。

遮住了阵法之力。

阵法，解。

李明理他们望着那高大的青年，皆愕然失色，他们一族的阵法……就这么破了？

李清欢都是一愣。“你……是纯阳之体？”

唯有这种体质的灵力，才能被朱雀神像所接受。

阳气纯粹无杂，至纯至刚。

燕雎：“嗯。”

柳梦澜哎呀一声，“还得是小燕雎，就是不一样。”

燕雎立刻扭头：“……别以为你夸我我就会忘记你刚才把我扔地牢！”

“快，趁这个功夫！ 冲！”

柳梦澜叫了一声。

与李清欢一起冲！

三人合力，一人挡阵眼，两个碎结界，破殿门，当大门推开的刹那，藏在神殿之内的黑暗再也捂不住。

快速冲向了四面八方。

整座空间界在这一刻，变得漆黑。

殿门开了。不仅开了，还把他们所有人都拖进来了，包括叶绾绾他们，也包括叶祈跟叶序，极致的黑暗里，有怪异的声音响起。

咚，咚，咚。

这是……脚步声？

第657章 两个李道然

这脚步声太古怪。

沉重的。

说是在走，又像是什么东西在跳，咚咚咚，一下又一下，沉重又沉闷。

可光源已经被吞噬。

此刻，四周唯有黑暗。

大家看了看彼此，下意识地贴近了亲近的人，李万知感觉心跳有些快，像是快跟这声音一起了。

“小师妹。”

叶绾绾看了看李万知，从紫云戒内取了几枚雪果，“别担心，吃。”

李万知：“啊？”

“魔法打败魔法，听过吗？”叶绾绾笑问。

大家不懂。

但大概了解了。

当下，对比里面的咚咚声，外面响起了一连串的吸溜声跟咔嚓声，李明理一群人猛然扭头，痛苦道：“别吃了行不行。”

方鹤安跟李万知：“不行。”

叶绾绾冷静地咬着雪果，“极致的安静之中，任何声音都可能成为一种攻击，想要反击，只能盖过它。”

李明忠：“……我看你们攻击性也很强。”

“……不然你们自己来？”

大家想了一下，看向了彼此，“那我们也……”

李明理冷笑：“也什么也，你有灵果吃吗？”

“没有。”

“你有肉吃吗？”

“你除了洗衣服跟补衣服，还有入定修炼，你还能制造出什么噪音。”

李万知幽幽地道：“骂人啊。”

大家：“……”

“也对。”

当下，大家当着李浩谦跟李清欢他们的面大声吵了起来，以极端的嗓音盖过了这沉闷的咚咚声。

“好像有点用。”

大家感受了一下，还真是如此。

不一会儿，吵得更厉害了。

声音之大，连李清欢跟李浩谦都不得不为之侧目，那一道咚咚声，倒是没什么人去注意了。

因这几个人骂的内容从说好的假装吵架，到后面的逐渐上头。

“我鸟人？我看你才是，天天骂人妖女杂种，逼得兄弟离开，李明理你的嘴最贱了，贱鸟！”

“说得好像你们没骂一样，这又不是我第一个说的，也是你们私下这么喊，我才跟着叫。”

“怎么你们私下叫就行，我明面上喊就不行了，比起你们至少我不会背面一套表面一套，我里外一致怎么了！”

“还里外一致，你仗着心直口快当个性，实则嘴没把门，四处招惹祸端，看看你现在元神被打碎了，真该。”

“我该？”李明理大声喝道起来，“如果不是我背锅，不是我先担了这份责任，当年被李清欢打的人就是你了，明明是你四处传话，说李万知的母亲是妖，是她夺了同族本源神火，消息才闹大，最后清欢被逼出族内，你还敢说我？”

“我什么时候说过这种话。”

“哈，哈哈哈！”李明理叉着腰，大声笑起来，“不承认是吧？幸好我早就猜到你不会承认，所以我留了一手。”

他从识海内一掏，取出了一块留声石。

李明忠：“……”

李明理立刻点开，就见留声石内出现两道声音。

“真的要这么做吗？可这样这个孩子在族内就呆不下去了。”

“难道你要让清欢的一生都断送在这个孩子身上吗？”这温和叹息的声音一出现，众人唰地看来。

就是深处的咚咚咚，也停滞片刻。

李明理这会儿也品过味道来了，“不对，这声音怎么……”

大家一起看向了李浩谦。

李浩谦微微出声，“这……”

李如意眉头微皱，“不对，这不是年轻的父亲声音。”

“确实不是年轻的，是年纪大的。”李明理说完，又反驳，“不对啊，当年浩谦才多大，那这声音……”

“你跑回过去下令了？”

李浩谦没理他，他只是盯着李明忠，心底有一种猜测，可李明忠却是慢慢地后退。

在李浩谦出手的时候，他突然往黑暗跑去，大声说：“真的不是我！我只是听命行事！”

听命，能让他听命的就一个人。

不过片刻，李明忠的身影就消失在黑暗之中，而此刻，黑暗深处的东西出来了。

一道影子突然出现。

大家突然看去，就见滚出一个球来。

定睛看去，发现那是一个孩童玩的蹴鞠，而沉闷的脚步声就是从这里响起的。

大家奇怪，“这里怎么有这个。”

李清欢跟李浩谦却认出来。

这是……

他们小时候玩过的蹴鞠球。

因为是用蓝鸟的羽毛扎的，所以他们印象很深，只是两个人心头带着一丝怪异，他们小时候的东西，怎么会在这里。

球滚了出来，这次，殿内，再次响起了脚步声。不过这次是正常的声音，而后一道叹息响起，“欢儿。”

李清欢喝道：“别叫我！”

然另一声低低地响起，“那李清欢呢。”

李清欢一怔。

这声音……

比起前一道，可都是敌意。

李清欢皱着眉头，“两道声音？”

两个人？

李清欢盯了过去，就见随着脚步声出来的是一个人影，那略带苍老的面容。

是李道然。

“舍得出来了？”李清欢冷笑出声，然而在他话语落下之后，又走出来一个人。

“是啊，舍得了。”他笑着回应。

望着这个人的容貌，李浩谦身躯绷紧。

连李清欢也微微一顿。

他看过左右两个人。

这是……

两个李道然？

其他李氏人也变了脸色，“这是什么？镜子吗？”

“肯定是藏着镜子。”

柳梦澜却是不解：“……这么意外干什么，不早说两个人吗？”

叶绾绾轻咳一声，“六师伯。”

柳梦澜立刻朝叶绾绾嘿嘿笑，化为一阵风回到了叶绾绾身边，“小六~”

“我干得漂亮不~”

叶绾绾笑道：“漂亮。”

在李家长老们身受冲击的时候，李如意说，“不，这不是镜子，这就是两个人。”

“两个人，但不是一模一样的两个人。”

李如意盯着一左一右，对比先出来的左边，右边要苍老很多，“父亲，一个是真的李道然。”

“另一个是……”

李浩谦心头极快，他有一种不可思议的猜测，“我……父亲？”

——

下一更，1:10分。

第658章 你才是李道青

双生子。

大家诧异地看向了两个人，“李道然，那另一个是……道青？”

右边的中年男人转头看来，“还记得我呢？”

这一承认，李明理他们险些失声。

“怎么可能，你都死多少年了！”

李浩谦僵立在原地没动。

真是他的父亲？

李道青没说话，只是站在那儿，阴森森地看着大家，而现在仔细看，确实能发现他们在外貌上的变化。

一个在四十多接近五十，还正值壮年，另一个则是垂垂老矣，几近油尽灯枯。

就是他们望向李清欢的目光亦是不同的。

一个憎恨，一个是歉疚。

不同的目光，叫李清欢弄不清楚了。“你们，是谁？”

李道然面色悲伤，“欢儿。”

李道青冷笑，“李清欢，连爹都不会叫了吗？”

李清欢扫过两个人，没有出声。

这一刻，他弄不明白了。

这两个人，谁是谁。

李道然哽声道：“欢儿，救救爹爹。”

“救救我……”

李道青面容狰狞，“救你？救什么？”

李浩谦看着这场面，忍不住出声，“您……”

叶绾绾笑了笑，“真好玩。”

这笑声突兀地响在了场中，叫大家一同望来。

叶绾绾迎上他们的目光，看着这两个肉身，笑着道：“不妨让我来大胆地猜一猜，两位都是谁？”

大家：“很难猜吗？”

人家不是都承认了吗？

叶绾绾却是漫不经心地抱臂，轻敲手臂，好在这次出门的时候，她特意研究了一下特殊涂层，消了一点声音。

不然就她这轻敲着手臂的节奏，不比刚才的蹴鞠更有节奏性，更让人害怕。

李道青就这么盯着叶绾绾，那目光幽深之中，带着宛若被毒蛇盯上的恶意。

“前辈，看我做什么，还是说，刚有肉身很不适应？”叶绾绾扫了一眼李道青。

李道青眯起眼睛。

叶绾绾又看向了叹气的李道然，“你呢，又在装什么。”

“两个都不是好东西，也不知道在演些什么。”叶绾绾指了指他们，“此次虽是黑暗之地，他们又刚刚吸食了一点致幻迷雾，虽然是不多，但多少都能影响一些，所以两位可以演得尽兴，但两位可能忘记了一件事。”

叶绾绾扬唇笑了起来，指了指自己，“我呀。”

“只有元神。”

“所以看得特别清楚哦。”

李道然跟李道青身形同时一僵。

叶绾绾唇瓣微动，“燃。”

四道符咒从四方亮了起来，点燃之中，让大家看到了四周的光源，而在这四方光亮之中。

他们看到了。

“没影子。”

李道青没有影子。

而李道然有。

叶绾绾看向了李道然，“前辈，还装什么？你这样，我可要继续说了。”

李道然哀伤道：“小姑娘，我真的不是有意的，我控制不住自己的……”

叶绾绾抬手，“别急，让我想想您这种手段，谁最喜欢用来着。”

“哦，成文。”

叶绾绾笑着问：“无上宗前掌门，您俩可真像。”

李清欢跟李浩谦倏然回头，“什么？”

叶绾绾看他们这神色，笑问：“是啊，就是无上宗前任掌门，成文，传闻好像还是朱雀一族族长的好友。”

大家心头一紧。这个……确实是的。

叶绾绾看向了边上坐着的叶序跟叶祈，她漫不经心地往前走，“在某些灵族内，有一个说法，双生子的出现一般预示得不详，因为两个孩子的一同出生，往往代表着一个可能。”

“资源的争抢。”

“从还在母亲的肚子里，延续到出生之后，这一点在天赋一强一弱的两个人身上，就更明显了。”

“如果族内再出现一点不祥的预兆，就会更加坐实这件事，只要两个人都存在着，那么其中一个人就会越来越惨，越来越弱。”

“所以他们往往有一个破局之法，让其中一个人吞噬掉另一个，这样就能保留本源的完整了。”

“也能打破这个诅咒。”

大家张了张嘴。

叶绾绾笑着道：“我不知道你们朱雀一族是不是有这个说法，不过看这个情况，有人信了这个事。”

叶绾绾指了指李道然，“你吞噬了自己的弟弟。”

李道然无辜，“我才是弟弟啊……”

“不。”叶绾绾看着李道然，“你是哥哥。”

大家怔愣。

“六师伯。”叶绾绾出声。

柳梦澜谄媚地应道：“来了！”

他刷地取出一本厚厚的书籍，当着众人的面扬起。

大家：“……”

李明理不解且震惊，“这不是我们的记事录吗？”

柳梦澜仰起头，“是啊。”

“这是我在你们藏书阁找的，一千多年前的朱雀一族记事录，记着那些年发生的所有事，”柳梦澜看向了李道然，“你们两兄弟出生的时候，是为双生，但因母体力量不足，出生时，哥哥体弱，弟弟强壮，随着两兄弟长大，天赋差距更是出来了，老族长也没有犹豫，在你们二十岁成人时，就把族长位子定下，给了弟弟。”

“但也在当日，为哥哥指婚了血脉纯正的灵族之女，两个人成婚之后，也算恩爱。”

柳梦澜咧嘴，“不到两年，就生下了孩子，取名李浩谦。”

“可在李浩谦三岁时，他的父亲在陪同母亲回娘家探亲时，双双遇害，死了。”叶绾绾漫不经心地跟了柳梦澜的话。

柳梦澜接上，“怎么就死得这么巧呢，还是在离族不到几十里的地方出事，这就是放个火花，都能被自家人看到的距离，怎么偏偏这位哥哥不求救呢。”

“就算废了，也不至于这么废吧。”叶绾绾笑着问，“只有一个可能啊。”

两人异口同声，“他装的。”

大家失神。

“哥哥没死，只是藏起来了，不仅没死，他还故意演了一出戏，让所有人都以为自己死了，让自己的孩子被收养，而他看着弟弟养育自己的儿子，还与自己心爱的女人留下了血脉，他更恨了，但也更会忍了。”

“他忍着，忍着一个时机，一个什么时机呢？”叶绾绾笑着问。

李如意跟李万知两个人一愣，脱口而出：“族长之位，传承的时机？”

叶绾绾看向了他们。

“是的。”

“那一场族长传承，你不仅吞噬了弟弟的本源，还有自己父亲的，对吗？李道青。”

叶绾绾看向了苍老的“李道然”，含笑道：“你才是李道青，对吗。”

第659章 双生子（三更）

李道然……是李道青？

李清欢跟李浩谦没说话，但李明理他们明显没跟上思路，“什么，他不是族长吗？”

“是族长呢。”叶绾绾轻笑道，“族长传承的时候，人已经换了，不是吗？你是哥哥李道青啊。”

大家一愣。

“李道然”没说话，只是叹气看向了叶绾绾，“孩子，你这猜测……不对呢。”

“是吗？”叶绾绾笑着道，“可为什么我觉得我都说对了，要不我再来猜一下，这个方法还是成文教给你的，甚至夺取本源的时候，他都可能在场。”

大家表情一下子没能维持住，“李道然！这是真的吗？”

叶绾绾纠正，“李道青。”

李道青还不承认，“空口无凭呢。”

叶绾绾笑着道：“证据不是很多吗？你坐上族长之位后，就开始吸收强大神火本源，觉醒朱雀血脉，这是成文与你交易的原因之一吧，希望你拿到力量之后，帮他打开玄冰崖封印是吧。”

“可惜呢，你融合失败了。”

叶绾绾盯着李道青的眼睛。

李道青的眼神开始变冷，可即便这个时候，他还是没有承认。

叶绾绾成竹在胸，“不着急，我慢慢道来，”叶绾绾指着没有影子的李道然。

“这个才是弟弟，李清欢前辈的父亲。”

“不过已经没了神智，只剩下残魂，你在传承之中强行打断他们，使得老族长跟李道然一起受了重伤，你再出手，一同吞并了他们的本源神火。”

“可你忘记了一件事。”

叶绾绾看向了他说，“传承需要自愿，还需要体魄。”

“你一没有得到自愿，二没有强健的体魄，你定然会失败，因为你承受不住这强大的神火之力，你以为老族长不传承给你，实则不是，而是你的身体根本就承受不住朱雀本源。”

李道青脸色微变，“你……”

叶绾绾淡定地道：“而在你快要承受不住的时候，又无路可退的情况下，你只能选择夺舍自己的亲弟弟，对吧 ？”

李清欢猛然看向了李道青。“夺舍？”

李浩谦神色苍白，甚至已经快要站不住，李如意牢牢地扶住了他。

叶绾绾还在说：“李道然是双生子之一，但他自小天赋与根骨都是顶级，而你们血脉同根同源，在有成文相助的情况下，你夺舍成功，正常不过。”

“你吞并自己弟弟的肉身跟元神，自己父亲的本源神火，拿到了族长传承，成为了族长。”

“可是……”叶绾绾咧嘴笑，“你不被南明离火承认。”

李明理一行人哗然。

李道青的面色开始阴沉。

叶绾绾打了个响指，响亮无比，“怎么办呢，身为族长居然用不了南明离火，好丢脸哦。”

柳梦澜：“可不是吗？”

白简用力点头，“就是。”

柳梦澜跟白简对视一眼，两个人眼神一个交流，立刻站在了一起。

叶绾绾佯装踱步，“这个时候怎么办呢，藏一年十年可以，但久了肯定要露陷，正巧这个时候，有个小姑娘闯入族内，想要取一点南明离火，那你该如何呢。”

叶绾绾又打了一个响指。“方法来了。”

天一宗齐声：“栽赃陷害啊。”

叶绾绾笑了起来，“这就是南明离火丢失，李清欢去追四师兄母亲的起因吧。”

李清欢一怔。

李道青没反驳。

叶绾绾还在说，“只是你没想到李清欢前辈追着追着居然与轻言前辈在一起了，而更让人意外的是，轻言前辈还是不死灵族的族长。”

“我很好奇，你那会是生气居多还是嫉妒居多呢。”

叶绾绾盯着李道青，“自己的弟弟占据了父亲的疼爱，他的儿子还与血脉不低于自己一族的灵族族长结合，生出了当今世上唯一一个拥有七彩凤凰血脉的孩子。”

“你——快嫉妒疯了吧。”

李道青的脸色已经不再是之前的可怜兮兮，他带着扭曲，“臭丫头，说了，这只是你的猜测。”

叶绾绾两手一摊，“你以为我没有证据是吗？”

“我刚才的推测之中，说了族长传承之中，你们三个人在，但只有你活下来了，那另外两个人呢。”

“族长传承结束之后，老族长应该身死道消，李道然的肉身被你夺舍，那你自己的呢。”

叶绾绾含笑看向了他，“李道青你的肉身在哪里呢。”

李道青突然不语。

叶绾绾：“六师伯。”

“到！”

柳梦澜一个闪身，到了叶绾绾的身边，叶绾绾含笑道：“人家故意弄这么黑不想让我们看见，那我们是不是应该……”

柳梦澜：“点了。”

叶绾绾：“……点亮。”

燕雎扶额，“我来吧。”

但七彩流光在身后盛开，强大的凤凰真身显形，七彩流光照亮了这片天地。

让他们看清楚了这一座神殿之中，摆满的牌位，以及跪在牌位前的一个人。

大家一愣。

流光划过他的身周。

也露出了男子的容貌。

他的容貌还保持在年轻时，与李道然的残魂有七八分相似，但大家还是一眼就认出来不同。

因为他的肤色更白，更瘦，关键在于，他的一条手臂是断的。

断翅的鸟。

这是李道青。

眼看肉身在这，怎么洗也洗不清了。

李道青哈哈大笑，他的容貌从苍老开始回春，一下子，就变得年轻，可表情也更狠厉了。

李道然的五官是更偏凌厉正气的，但在李道青常年心境扭曲的情况下，这一副五官已经滋生出抹不去的戾气。

两兄弟只要站在一起，就能看出区别。

比如此刻，李道青用着李道然的肉身变得年轻的同时，也不像李道然了。

叶绾绾平静地说，“这也是他任由自己容貌老去的原因之一吧，只有苍老了，才不会让人看出区别。”

李道青寒声道：“好聪明的丫头，才第一次见我，居然什么都猜了出来。”

叶绾绾微笑：“还行的，就比一般人聪明。”

李道青冷笑，“不过有一点你猜错了，我不是夺舍了他的肉身，我是换魂。”

“跪在那里的，才是我的弟弟哈哈哈！”

李道青大笑。

大家顺着阴郁的残魂看去，才发现在他身后有一条锁魂线，连在他与肉身之间，而在李道青挥手之间，残魂被打回了肉身。

就听得他发出一声痛苦的呻吟。

可他起不来。

因为一座泰山印落在了他的身上。

看到他始终不得不跪在地上的时候，李道青笑得更畅快了。

“那才是李道然啊！”

第660章 你毁了我们的家！

“哈哈哈哈。”

李道青猖狂大笑，无视李清欢跟李浩谦越来越苍白的脸。

“健康的身体，绝顶的天赋，果然不一样，你都不知道，当我拿到这个肉身的时候，我多么想要分享给所有人听。”

“这就是健康，这就是力量，这就是一个成熟的男人能拥有的权利，而不是一个废物！”

李道青憎恨地道，“留着我干什么，我倒宁愿他早就把我掐死，可他偏偏不，他让我看着我与弟弟差距越来越大，看着我越来越痛苦，我喜欢的女人我不能娶，还要看着她嫁给自己的弟弟。”

“我看着他们成亲，看着他们出双入对，我恨不得毁了全世界，全部！”

李道青嘶吼，“凭什么他就能轻易拥有我不能得到的东西，而我就要在地狱受苦，还有他的儿子也一样。”

李道青猛然指向了李清欢，“抢我儿子喜欢的女人，明明是浩谦先认识的那女人，她却跟你在一起了，她也该死！”

大家一愣。

叶绾绾转头看向了李浩谦。

李浩谦脸色苍白，他难以置信地看向了李道青，“你……”

李道青冷笑，“想问我怎么知道？当然是我安排的，不死灵族的血脉，与朱雀血脉融合，将会拥有多么强大的天赋，我都已经在期待着了。可你也是个蠢货，没出息！居然没抓住那女人的心。”

李浩谦脸色煞白，“您……”

李如意抓住李浩谦的手臂，咬牙切齿地盯着这东西，“您能安排阴谋诡计，但安排不了所有人的感情。”

“什么感情？他连凤轻言都追不到，转而去找了个凡人，生下你这么个东西，你们两父子都是废物！”

“你以为他真喜欢你母亲？还不是退而求其次的选择，什么夫妻恩爱，那不过是无用的借口！”

李浩谦怒吼，“住口！”

“你可以羞辱我，但不可以侮辱她。”

李道青冷笑，“还跟我顶嘴上了？不过就是一介凡人，又如何，陪你不过几年，不就死了吗？”

李浩谦一怔。

他有一个非常可怕的想法……

“你……”

李道青看向了他，笑了起来，“听出来了？你可是我唯一的儿子，就算生你的那个人我不喜欢，但怎么也是我的血脉，我怎么会不多看着呢。”

李浩谦如遭雷击，“你……做了什么……”

“我杀的。”李道青爽快地承认，“就跟打凤轻言一样，一掌打出去了，不过她比那丫头弱多了，一掌下去，五脏六腑都碎了。”

“死之前，还求着我不要杀她的孩子。”

李道青看了一眼李如意，“可如今看来，不留也罢。”

李浩谦跟李如意双眼血红，李浩谦失态冲了过去，他揪着李道青的领子，大声咆哮，“为什么？为什么！那是我心爱的人，是我……喜欢的人啊。”

那一把伞撑在头上，那一双温柔的目光注视着自己，笑着说，“下雨了，一直淋雨可是会生病的。”

在自己无处可去的时候，是她把自己一把拉出深渊。

那么温柔那么美好的她。

却被一个强大的修士一掌打碎。

而以李道青的手段，不会让她当场毙命，还会让她慢慢痛苦地死去……

李浩谦声音全是哭腔，“你怎么可以杀掉她，怎么可以毁掉我的家。”

“那是我的家啊——”

李浩谦崩溃大哭。

李清欢在听到那一句“就跟打凤轻言一样，一掌打出去了”，已然不会动弹。

他双眼血红地盯着李道青。

“你该死……”

“你该死啊！”

两个人身上本源爆发，化为火焰冲向了李道青，一切都已经明朗，可真相他们无法接受。

可李道青抬手接住了。

在他掌间的力量是无比纯正的神火本源，即便吞并并不顺利，可他还是拿到了传承。

而这可是朱雀一族数百位族长融合的力量啊！

李清欢跟李浩谦的攻击一并被拦下。

李道青冷笑，“不然呢，让你因为一个女人流落在外，你想要跟她隐居山林，不回族内，我怎么可能答应！”

“李清欢走也就走了，你敢走，那我的一切该给谁？”

叶绾绾冷笑，“不是自己抓着很好吗？”

李道青寒声道：“如果不是这个东西一直念着旧情，又优柔寡断，李清欢找上门来，多好的下手机会，他居然只是把人关入地牢，这样的儿子，我怎么放心把家族交给他。”

“我放**的屁，”李万知破口大骂，“你爱的只有你自己，你护的也只有你自己，你怎么会舍得把本源给出去。”

“不管是因为什么，你都不会，因为你只想要自己攥着，就算自己无法运用，但你也要留在自己手上烂掉！”

李万知一针见血地戳穿李道青的心事，“你就是一个唯自己利益是从的东西，找什么借口！”

“你就不配当族长！”

“你不适合当族长。”抢夺传承时那一刻，同样的话语从那个老人口中出现，就是他望着自己的目光也全是失望。

这句话与李万知的声音重叠，扎中了最深的痛处，那儿血淋淋的，李道青双眼血红。

“你去死！”

他弹指打出，火焰流光凝为一点，破空来到了李万知的面前，但燕雎接住了。

他冷眼看去，“干什么？”

纯阳之体。

朱雀本源伤不了他。

李道青脸色难看，“该死的天一宗！”

柳梦澜叼着草，冷笑着吐掉，道：“老头，你这样骂，那我可要三打一了。”

“你还不配当父亲！”

李浩谦与李清欢大声喝道，两个人一同围攻，李清欢是渡劫境界，李浩谦是合体。

但就这片刻功夫，李浩谦就解开封印，从合体进入了渡劫。

如今两个人爆发全力，追着李道青要一个说法。

即便无法杀了他，可短时间内李道青也杀不了他们。

战斗之中，那火焰流光不断溅在四周，迅速点燃了这一处的黑暗空间。

但殿内空间依旧没破。

他们还在殿内。

柳梦澜跟叶绾绾心底闪过了一个念头。

“小六啊，六师伯觉得……”

叶绾绾看向了柳梦澜，笑着问：“六师伯，也有这个想法？”

“是呢，界中界我见过不少，但一般都用来关重要的东西或者存放宝贵的宝物。”柳梦澜思索间环视四周，“师伯觉得……”

“南明离火就在这。”

第661章 南明离火在他身上

听到这句。

叶绾绾也笑了起来，“英雄所见略同。”

柳梦澜嘿了一声，“在这等我，别离开你们小师叔身边，我马上就回。”

柳梦澜说完就窜了出去，消失在了黑暗中。

剩下的李明理他们看着这一幕变化，茫然无措，“少族长他们能打赢吗？”

叶绾绾看去，“不一定。”

“你怎么涨他人志气灭自己威风。”李明理生气。

“你们可别忘记，”叶绾绾转头提醒，“第八层神殿消失的神火本源。”

大家一愣。

叶绾绾淡声说，“他是控制不了南明离火，可他继承了族长传承，如果再吸收了其他人的神火本源……”

大家沉默，因为这个提醒，大家开始感受到害怕。

如果比境界强弱，他们三个人都差不多，但论本源强弱，李道青可是……拥有着所有族长的传承，以及数代长老的神火本源。

只要他愿意，能直接爆了这个空间界。

李明理喃喃失神：“就没办法了吗？”

“有，”燕雎说，“找到南明离火。”

大家闻声一同看向了燕雎，“南明离火？”

燕雎平静地道：“那是朱雀的本源之火，等同朱雀本尊，拿到它，就能抽回李道青身上的传承。”

大家震惊之余还有意外，“你怎么知道？”

燕雎淡声说，“我师兄说的。”

这是朱雀一族的秘密，由朱雀一脉的大长老代代保守，与族长传承一样，一代传一代。

很幸运，李明德的祖父就是曾经一任大长老，而且喝醉酒喜欢说点什么。

很小的李明德听到了。

出门时，就与他提过。

“这样啊……”大家闻声也没去追根究底，毕竟天一宗的人知道点什么，好像挺正常的。

倒是开始思索起来，“那这东西在哪里？”

“对啊，我们虽然听过，但也没见过。”

“刚才清欢不是说他夫妻曾经还回来过吗？也许他们知道。”

“你傻鸟吗，那是假族长说的，你也能信？他会把这么重要的南明离火故意丢出去，然后再让少族长还回来吗？不可能的。肯定是拿了别的东西忽悠他们两夫妻。”

“那怎么办。”

“分头找。”

有了思路，大家当即分头去寻找。

叶绾绾他们并没有阻止，多一个人，也多一个机会，毕竟这界中界，也不知道多大。

但方鹤安突然一声，“李万知，你干什么。”

叶绾绾立刻看过去。

就见李万知已经走出他们身边几步准备离开，还是被方鹤安及时地拽了回来，李万知也像是清醒过来，指着跪着的李道然说。

“那里。”

“什么？”

李万知：“南明离火。”

方鹤安跟叶绾绾他们意外，“他？”

李万知指着那个被压在泰山下的肉身，声音喑哑，“他说……在他身上。”

叶绾绾神色一怔。

“他说的？”

可他们并没有听到任何声音。

李万知也茫然，“我刚才真听到了。”

“会不会有诈。”方鹤安警惕地问。

白简跟黎砚闻声立刻围在了他们身周，怕李万知冲动跑出去。李万知也不确定了。

叶绾绾说，“那就过去看看。”

“一起。”

当下，几人就说，怕叶绾绾把他们丢下，叶绾绾笑着看过他们，“好。”

大家随着李万知一起过去。

李道然的残魂被困在李道青的肉身里，跪在殿前，泰山印压得他根本抬不起头。

只能看到他的背影。

还有闭着双眼的侧脸。

除了被李道青打过来时，发出第一句呻吟，现在的李道然一声不吭，像是完完全全地死去了。

叶绾绾跟燕雎带头过来。

方鹤安轻声问：“有危险吗？”

叶绾绾看着这一座泰山印，只见上面怨念缠绕，符纹难以拨弄，她低声说：“我先试试能不能解开一些。”

她当即尝试，然而这阵法怨念太重，难以动弹，叶绾绾托了一把，减轻了一部分。

“想要完全解开，还需要很长的时间。”叶绾绾说。

“你还好吗？”

大家闻声看去，就见李万知已经绕到了李道然的身边，与他并跪着，看着他的侧脸。

李道然的身躯微微动了一下，可泰山印猛然压落，他一下子趴得更低了。

叶绾绾蹙眉，冷眼扫向了泰山印。

“仙尊之力。”

成文。

这次她也没有客气，再次变幻法诀，本源之力流转在泰山印四周，以最快的速度攻破上面的力道。

然泰山印虽解，可怨念不散。

那怨念似一把刀悬在了李道然的头上。

“不对。”叶绾绾当即停下。

燕雎也看出来了。

这是就算解开了封印，也会激发第二层的诅咒之力，届时诅咒之刃就会把李道然一击毙命，可如果不解开，他就要一直跪在这里。

跪到死。

方鹤安哑声说：“太狠了。”

白简伸出手，“我来帮你。”

她一只手抓住了利刃。

叶绾绾跟燕雎当即出声。“不可以。”

黎砚及时地把白简拉开。

白简有些局促，“我是不是……又帮倒忙了。”

“没有。”叶绾绾立刻说，“我知师姐想净化这一道怨念，但李道青的怨恨太重，以师姐的境界强行净化，对师姐来说，太吃力了。”

“我有更快的办法。”

叶绾绾看向了燕雎，“小师叔，试试打碎它。”

燕雎：“现在吗？”

“等会听我的信号。”叶绾绾迅速地把一道平安符贴在了李道然的身上，在泰山印与李道然之间，叶绾绾藏了另外数道灵符，准备行动，想用最大程度保证李道然的平安。

因为李道青在下封印时，根本就没有给这个弟弟留后路，每一步，都是要他死。

即便跪着的这个肉身是他自己的，可李道青也一样恨这个肉身，恨他的没用。

可沙哑的声音传来。

“不用……”

叶绾绾动作一顿。

“杀了我……”李道然没有睁开眼，可他的声音在这一片空间，极小的响了起来，如果不仔细听，都会错过。

李万知呆滞地看着他，“为什么……”

“复……活……”他每一个字都说得很艰难，像是强行用着最后一丝力量，告诉着大家。

“杀了我……”

大家立刻明白，这是要借朱雀一族的特殊能力。

李万知着急，“可你现在这样，死了还能复活吗？”

从李明理身上，他们知道复活是有限制的，需要本源神火，需要元神强大，而且一旦死了，肉身就没了。

叶绾绾像是猜到了什么，她看向了李道然，“确定吗前辈？”

李道然也在出声。

“是……”

叶绾绾道：“好，那我动手了。”

李道然没拒绝。

叶绾绾让大家让开，她没让燕雎打碎诅咒，而是直接攻破泰山印，当泰山印砰然散开，藏在里面的第二重杀机，直接打在了李道然的身上。

那身躯受到重击，整个身子终于抬起头，上千年的折磨，他终于抬起自己的头颅。

那一双眼睛也慢慢地睁开眼。

而眼睛之中流转的是金光。

“谢谢，孩子。”

霍。

那一刹那，从李道然，不，是从李道青的肉身之内，爆发出来的火焰之力。

是——南明离火。

第662章 父亲（三更）

那赤金火焰，从李道然的体内盛开。

在死亡之中，爆发出来新生。

不同于朱雀一族其他人只有一对赤羽，它是完整的，朱雀之影，宛若真正的神兽降临。

空间之中的黑暗被驱逐。

光亮降临在此地。

所有人都望向了神殿半空的男人，身受上千年的折磨，他已经无比虚弱。

那过于苍白的面色，带着抹不去的死气。

在致命一击之下，他的肉身也在慢慢地消散，然而南明离火从他体内爆发出来，补充着这一份生机。

肉身消散。

可元神新生。

南明离火的炽热与强大，释放在空间中，吸引着所有人的注意力，包括李道青、李清欢以及李浩谦他们。

连一直被捆着的叶序跟叶祈也诧异地看了过来。

叶序低声喃喃，“出现了。”

南明离火。

朱雀本源。

只是谁都没想到，居然是在李道然的体内，不，应该是李道青的肉身里。

被族内视为传承，以及族长之位的朱雀本源，是在——李道青的肉身里。

李道青怔愣地看着这一幕。

看着李道然的元神在火焰之中蜕变出新生，慢慢地出现在了自己的面前。

李道然也望着自己的哥哥。

两兄弟相似的容貌，可截然不同的气质。

清朗，正气，即便是受了千年折磨，也没有滋生出恶念，这才是真正的李道然。

叶绾绾看着这位真正的族长。

在李道然的眼中唯有的是抹不去的悲伤与愤怒。

那是被亲人背叛的绝望。

“父亲……”

李清欢跟李浩谦一同望去，两个幼年记忆里的父亲模样，回到了他们的面前。

“父亲……”两个人颤声道。

是他们的父亲。

是把他们带大的李道然，只是在传承族长之后，就不见了。

李道然望向了两个孩子，又看了看李如意跟李万知，即便从未见过面，可他似乎就是知道这是他的血脉。

李道然抬手轻挥，把李清欢他们推到了一侧。

他一步步地上前。

南明离火的出现，直接压制了李道青的传承之力，李道青感觉到了极大的危机，不断地后退。

可空间封锁，李道青逃不出去。

场面急转，南明离火的出现，稳住了全局，可大家也没有放松警惕，因为他们都知道李道青还有本源神火没放。

李道然哑声开口：“大哥。”

李道青却似应激：“什么大哥，别叫我！”

李道然怔了一下，随即哈哈笑了起来，“是啊，你不配当我大哥，你怎么配！”

“李道青。”

李道然咆哮着冲了过去，一拳打向了李道青。

南明离火的绝对压制，直接把李道青狠狠地打了出去，摔向了空间界壁垒。

砸出了巨大的响声。

李道然瞬移而至，就到了他的面前，拎着他的领子，疯狂地打出自己的拳头。

“我的妻子。”

“我的孩子！”

“我的孙子！”

“还有浩谦跟如意，还有……父亲，你怎么下得去手，你怎么下得去！”

“他们都是你的亲人！”

“是亲人啊！”

“你怎么就敢一个个杀了，一个个……”李道然那藏了千年的愤怒与悲伤，在打出去的拳头里，发泄着。

可李道青也在反击着，“为什么？那你要问他，为什么只偏心你，为什么只护着你，为什么把双儿给你，为什么就让我娶我不喜欢的，你从小就聪明，从小就天赋好，那我呢！”

李道青疯狂挥出，“我算什么？”

“你的衬托？你的对照？”

“你是天才，我是废物，你是飞翔的朱雀，我是折断的鸟，为什么要生我！”

李道青大声哭道，“为什么要生我！”

李道然抓着他的衣服狂殴，李道青也没有放过李道然，两兄弟以火焰互相攻击。

如两头纠缠厮打的鸟。

连空间界都在晃动。

燕雎立刻护着大家，召回柳梦澜，可柳梦澜没回应，燕雎说：“别离开我身边。”

大家乖乖听话。

只有叶绾绾一直盯着他们两个人。

面对李道青的咆哮，李道然大声喝道：“难道你还看不出来吗？南明离火，在哪里！”

“是在你的肉身内！”

“那又怎样。”李道青冷笑，“是他藏进去也不一定，那老东西那么疼你，怎么会不给你备点后手，这有什么好奇怪。”

可他这话本就矛盾，因为他就换过李道然的魂，已经很清楚李道然的魂魄什么都没有。

这南明离火只有可能是在他的身体里。

李道然悲哀地大笑，“你这个冥顽不灵的蠢货！”他猛然拽向了李道青的赤羽。

李道青也不甘示弱。

满空的流火掉落。

那是他们的羽毛。

“是父亲给你的，南明离火是他给你种的！”李道然大声喝道，“是他留给你的宝贝。”

“你放屁。”李道青大声说，“我一个字也不信。”

两个人对轰在一起，又猛然砸飞出去，可一击之后，他们又迅速地冲向了彼此。

似两头鸟高速飞行之后，猛然撞在一起。

炸开的火焰，一下子就爆开了。

空间界再次动荡。

连李清欢他们都站不住了。

这是同归于尽的打法。

“父亲！”

李清欢跟李浩谦禁不住出声。

李道青回头，“闭嘴！你喊谁爹！”

李浩谦哑声说：“我只认一个爹，那个人不是你。”

李道青双眼血红，“你也……该死，你也该死！”他要冲向李浩谦，可被李道然给勒住脖子。

“你还想要杀谁！”

“你还想让多少人为你的愚蠢付出代价！”

李道青趁机撕向了李道然的羽毛，寒声咆哮，“宁可我负天下人，也不让天下人负我。”

“放弃我的，冷落我的，都要死！”

李道青死死地盯着李道然，“谁都一样！”

他抓着李道然，开始爆开本源神火。

那一朵又一朵的火焰种子出现在他身周，不仅拥有着本源之力，还有着每代长老的部分修为。

李明理他们过来时，已经傻眼。

“他……果然保留着。”

但也有人不解，“他为什么不吸收。”

“那也能吸收得进去啊，这么多力量，肉身不得爆了。”

“我不能吸收，但我可以拿来杀你啊。”李道青阴森地道，一道火种内，藏着一道残魂。

随着李道青爆开之后。

是一位老者的绝望惨叫。

李道然脸色煞白地看向了他。

“只要你往前走一步，我就点一个，哈哈哈哈，这些可都是你口中的亲人啊。”李道青恶意满满地看着李道然。

“看着你长大的长辈，还有你的兄弟。”

“你想看谁死，我帮你。”

李道然站在原地，浑身发抖。

“你……无药可救。”

“寒冬，大雪，云儿怀胎已有十八个月，灵医说她这胎是双生，有些危险，建议取掉一个。”

“我不舍，都是我的孩子。”

轻慢的朗诵声响在了场中，这熟悉的语气，是……柳梦澜的。

大家震惊地寻声看去，可看不到柳梦澜的影子。

只听到他的声音响起，“又一年，她的肚子越来越大了，我着实担心，建议她两个孩子都不要，先护着自己，她也不舍得，神族之后子嗣孕育本就艰难，我与她都是纯灵体，怀上孩子就更难了，这两个孩子，我们等了三百年。”

“出生了。”

“哥哥……为什么没气。”

李道青愣住了。

第663章 族长与父亲

“我不敢告诉云儿，灵医说，早晚要知道的，我抱着没气了的孩子在神殿求了老祖宗好久。”

“这是我的孩子啊……”

“对不起，我自私了，南明离火拥有朱雀本源，可以护着这个孩子的一缕生机，守住他的性命，我知我身为族长这么做，是自私的，是不对的，可老祖宗，我不求他能有多大的成就与出息，只求他平安顺遂，健康长大。”

“道青道青，大道长青，愿他道途坦荡，一生顺遂。”

“这是我的青儿……”

“我的孩子。”

“云儿生子，灵力泄耗严重，我带着她四处求医，可始终求不来灵药，我后悔了，我不想要孩子，我想要她。”

“都是那两个孩子害的，如果不是……我就不会痛失所爱了，我恨他们！”

“大长老来劝我，我已经冷落那两个孩子很久了，青儿还时常生病，我该去看看了。”

“我有罪，我怎么能恨他们，那是云儿的命换来的，也是我的血脉，是我跟她的孩子，我怎么能恨……”

“错的是我啊。”

“五岁的道青跟道然，很可爱，可许是为了惩罚我，道青的左手一直抬不起来，灵医说，先天不良，左手不会长大了，为了孩子能长大，最好断了孩子这只手。”

“怎么舍得……”

“我怎么舍得。”

“他年纪这么小，怎么就要受这种苦，我是不是错了，我不应该强求下他。”

“可是……他是我的孩子啊，我能怎么办，谁能帮帮我，谁能教教我。”

“道青的左手经脉彻底断了，为了护住他的命，我亲自动的手，老祖，如果有错就惩罚我吧，我有罪。”

“可……稚子无辜。”

“道然很懂事，跟我说，以后一定会保护哥哥，我看着他的样子，泪流满面，他吓坏了，抱着我一直哭，说以后一定会努力修炼，一定会护着家族跟哥哥。”

“道然很努力，修炼一天都没落下，可道青看着有些失落，我安慰他没关系的，每个人都有每个人的使命，孩子，你的使命就是健康长大，爹爹希望你平安。”

“道青好似有心事，他越来越躲着我了。”

“可我没时间了，南明离火十八年还要再封印一次，要不然以道青的身体承受不住，会死的……”

“我要准备起来。”

“我找到了消失很多年的木灵族，他们一族的传承已经快断绝了，可有一个小姑娘还在，她的体质与道青正合适，若是与道青在一起，不仅能减轻南明离火每十八年一轮的反噬，就是道青之后的孩子也不会受此影响，谢天谢地，这是唯一的好消息，我的孩子不用跟我受一样的苦……”

“他一定可以有一个健康的孩子。”

“我知道我对人家小姑娘很残忍，可我没有办法了。定下婚约时，我问了那个孩子，你愿意吗？她说愿意的，我看出来她也喜欢道青，我太高兴了。”

“我给了那个孩子很多东西，她都说不要，她很真诚……道青，又有一个跟我一样爱他的人了，孩子，你虽不幸但也很幸运。”

“封印南明离火，着实是一件很难的事，好在一切很顺利，道青很平安，就是我要……闭关了……”

“孩子，爹爹第一次当爹爹，不知道该怎么照顾你，但爹爹一定会护着你平安长大。”

“又两年了，这次出关是因为两个孩子要举办成年礼，大长老说该定下族长人选了，因为我当年力排众议留下双生子，他们对我颇有微词，但我才不管，要是连自己的孩子都护不住，我当什么族长。”

“不过这些年道然的努力大家看在眼里，他也践行着对我的承诺，会照顾家族跟哥哥，我把族长之位给了他，把爱道青的人许给了道青。”

“我要好好活着，多给他们撑一段时间。”

“我……好似快撑不下去了，当年为了多留云儿一段时间，我把本源之力大部分都渡给了云儿，又把南明离火抽离出来，可这件事我不能让任何人知道。”

“不然青儿活不了。”

“为什么会这样……为什么！他还是走了，我的孩子，是谁夺了他的性命，为什么连尸体都没给我！”

“是谁拿走了他的肉身，是谁知道南明离火在他身上吗，可我谁都没告诉，为什么会这样。”

“我的青儿……”

“长老说，我怎么老了这么多，可哪一个父亲在痛失儿子之后不会老，那是我的孩子啊……”

“我快不行了，可我要给道然留下传承，我要等着他有足够的能力接受传承，我已经很对不起道青，不能再对不起这个孩子。”

“原来他还活着……”

“他说恨我。”

“我是个罪人。”

最后一句说完，四周死一般的寂静，唯有摇摇欲坠的空间界，以及柳梦澜以灵力催动出来的声音。

这声音声情并茂，读到中间时，还带着颤音，宛若那个为了孩子苦苦追寻生路的父亲。

李清欢跟李浩谦两个人好久没反应过来，等回过神来，却也感同身受那一份窒息的绝望。

一位父亲的绝望。

如果是李万知跟李如意也遇到这样的情况，他们会如何？代入之后，发现也会跟祖父一样……

拼尽一切护住他的命啊。

可到头来呢。

他们看向了李道青，他只有恨。

李道青死死地盯着深处，“谁在装神弄鬼，是谁！”可听着他的声音，都能听出来他的发抖。

柳梦澜走了出来，手上抓着一本书籍。

他冷静地说：“这是藏在牌位后的手札，他因为太过痛苦，又没有办法跟任何人说起这个秘密，所以只能藏在这个地方。”

“只能记在本子上。”

以神念刻在本子上留下字迹。

最后封存在了神殿之中。

或许这位老族长也想着有一天后人能知道这件事，又或许是因为对妻子、孩子、族人太过愧疚。

所以他在死前，存了这本册子。

“我不信！”李道青嘶吼出声。

嘭。

李道然一拳头打在了他的脸上，他颤声哭道，“为什么不信，父亲对我们两个人是一样的。”

“你只看到你失去的，从没有看到你得到的。”

“你从不回头看！”

“从不！”

李道然大声吼道，“你从没有看到藏书阁内，父亲一直望着你的温柔，你只看到他在练武场对我的夸奖。”

“你只看到他对我的严厉，可看不到他对你的宠溺。”

“你到底在看什么！”

“李道青，你长了这一双眼睛跟这一颗心，到底在看什么，你瞎了眼，你盲了心！”

“你一步步地辜负我们，你还——杀了他！”

李道然颤声道，“杀了一片赤诚爱你的父亲！”

李道青不愿意承认，他大声道：“不可能！”

“好，那你就去地下问他！”

“去问他！”

李道然右拳凝练了南明离火，趁机一拳轰向了李道青的心脏，这一拳加上此刻李道青分心，他是躲不过去的。

必死无疑。

可，强大的赤羽从李道青体内爆发展开，接住了李道然的拳头。

那熟悉的力量出现之时，李道青僵立不动，可李道然似乎早就猜到了，他哭道，“父亲，您还护着他。”

“您还护着啊……”

那赤羽之力……是族长传承之力。

被李道青强势吞噬的族长之力。

它……在护着李道青。

大家目光怔怔。

第664章 生你不如生块叉烧

李道青僵硬不动，喃喃道：“不可能……”

“不可能。”

李道青大声怒吼，“你们别想骗我！”

但柳梦澜直接一拳头甩过去，把他狠狠地砸飞了，“草，畜生，这个时候了还死不承认。”

“老东西也是瞎了，护了一头白眼狼！”

“给我死！”

柳梦澜脾气上来了，不管不顾地加入，对着李道青左右开弓，那流动的赤羽本来就是强撑。

这下子直接被柳梦澜打散了。

“护什么护，护你大爷，该护的不护，护的什么玩意，你就是罪人懂不懂，自己都知道了，那还不给老子滚下去！”

柳梦澜抓着李道青的翅膀，直接就给他折断了。

李道青惨叫出声，他用力地从柳梦澜手上抢回来，“不许碰我的！是我的！”

“是你的什么，是你亲手杀的爹，你都把他弄死了还要他的羽毛干什么，我替你散了！”

柳梦澜抬手一轰。

那拳头直接打中了漫天的流羽，落了满地的流光。

李道青神色怔愣。

李道然亦是茫然地看着这一切，可他没有上去，他只是失神地看着这一切，看着空间界在崩溃。

柳梦澜扭头就说，“老小子，我帮你打，你等会可欠我一个情了。”说完不等李道然反应，柳梦澜喊上燕雎，“小师弟，快来，揪他的毛！”

“薅他的火种！”

本源神火啊。

偷偷藏一点，说不准以后也有用。

不拿白不拿。

别浪费。

李道青尖叫起来，跟着与柳梦澜一起抢起来，为阻止柳梦澜，他当即召唤其他神火冲过来阻拦。

那是长老们的本源火种，每一枚可都是一部分修为，即便不是全部，那爆起来也相当恐怖了。

柳梦澜当即厉声怒斥：“畜生，杀了你爹不够，现在还要用火种炸他残魂，你要他魂飞魄散是吧！”

李道青动作一顿。

柳梦澜扭头传音，“快快快抢抢抢。”

燕雎：“……”

他该从哪里下手？

李万知见状直接冲了上去，以凤凰之力把能收到的火种全部收回来，包括漫天散落的流火。

那是族长的传承。

长老的，族长的，全部往怀里收。

李如意见李万知行动，也立刻跟上。

“收回来。”

神火本源，乃朱雀一族的族人元神本源，不管他们是不是已经死绝了，可如果呢。

如果有一缕生机呢。

李万知跟李如意他们冒着火雨以及战斗中心就这么冲进去，李清欢跟李浩谦也没有犹豫，跟着孩子们一起。

其他长老反应过来，也赶紧叫道：“还愣着干什么！”

“一起啊！”

当下有不少人冲上去。

可也有人担心，“等会它们爆了怎么办？”

“这些东西里面可都有李道青的一缕神念，一旦收下来，那等于在身上揣了一个炸弹。”

“直接就炸没了。”

大家转念一想，对啊。

可女声淡淡响起，“大家不用担心，这边的爆不了。”

大家扭头一看，是叶绾绾。

本想问为何。

然而法相已经撑起天地，叶绾绾淡声说，“不好意思各位，要我重复一遍吗，我的是元神领域。”

“……”

叶绾绾指了指法相包围内的灵火，“神念已经切断。”

正是在李万知跟李如意他们身边。

大家：“……好好好。”

见状大家直接冲了上去，疯狂把这边的捞回来，至于另一边顾不及了，也不敢顾。

那里可是柳梦澜跟李道青的战场。

李道青被柳梦澜狂抢本源，不敢爆神火，愤怒之下，他只能跟柳梦澜厮打起来，不过打架柳梦澜可是一把好手。

常年不出外又没什么战斗经历的李道青，与柳梦澜碰上，那就是一只待宰的小鸡。

柳梦澜那一拳拳全是巧劲，打得他不断吐出血来。

而鲜血之中，就有本源神火。

柳梦澜心情复杂，挣扎很久，他跟燕雎说，“小师弟，这个就算了，我们抢外面的。”

燕雎：“……”

他转头一看，柳梦澜说：“有口水。”

“……”燕雎没理会他，以纯阳之身，强行收敛法相之外的本源神火。

许是因为老族长散落的赤羽在附近，也许是柳梦澜那一句威胁也真的奏效了，李道青没有再引爆任何一个长老神火。

他只是努力地抢回着被柳梦澜打散的赤羽，嘴上念念有词，“这是我的力量，是我的力量……”

可发抖的哭腔里，还有一句不敢说出来的话。

“是父亲给的……”

所有人都看出来。

李道青崩溃了。

可他强撑着不肯承认。

柳梦澜路过直接给了他两脚，“你对得起你爹吗？生你不如生块叉烧了！”

就这个时候，柳梦澜直接把册子砸在了他脸上，甩了他一巴掌，“自己看看！”

李道青却似见了鬼，疯狂地往后退。

不敢碰那本册子。

比见了南明离火还害怕。

“滚！”

“滚啊……”

他崩溃大喊，“别……别过来啊。”

柳梦澜：？这是气疯了？

李道然怔怔地看着眼前一幕，柳梦澜贴近过去，阴森森地道：“干什么，你也要心软？”

李道然回过神来，“我……”

柳梦澜伸手摸了摸他这一身火焰，强忍着心动，“好好活着啊，可不能干傻事啊。”

我们小六要你这个火有用的。

李道然虽然不解，但还是迟疑地点了下头。

柳梦澜便直接拿着册子过去，如举着上古禁术，往李道青面前一放，他就退出十万八千里远。

直接退到了界壁。

“很好，省事了。”柳梦澜把册子塞在了腰间，封面还故意显摆了出来。不亏他把整个界中界翻遍了，找出了这件神器。

直接克住了李道青。

可突然柳梦澜跟叶绾绾一顿。

“不对。”

两个人同时看向了燕雎的方向，柳梦澜没有任何迟疑，直接冲了过去，把专心渡化神火的燕雎给拽了过来。

下一瞬。

嘭！

在燕雎原地的本源神火炸开，且一枚接着一枚，连着七八枚，齐声爆开。

威力冲击之下，连叶绾绾的领域都受到了影响，连空间界更是已经在崩裂。

如果不是柳梦澜及时出手，燕雎必然被卷了进去。

燕雎一怔。

“这是……”

可下一瞬，更多的本源之火被点亮，好似整个界中界都挂满了无数膨胀的太阳。

李道然猛然扭头过去，大喝李道青：“你还来！”

可接触上李道青捧着赤羽崩溃的眼神，李道然察觉不对，“不对。”

不是他。

第665章 朱雀传承（三更）

李道青已经崩溃了，他掌控不了神火。

那是谁？

李道然迅速地寻找，想要找出另一个在操控本源神火的人。

然而本源神火已经开始爆开，那强大的力量席卷整个空间界，李道然没时间去找了。

这会儿，连叶绾绾的领域也快维持不住，她立刻出声：“四师兄，回来！”

眼看界中界已经开始坍塌，柳梦澜跟燕雎当即冲了回来：“护孩子！”

他们化为流光飞回来，把在半路收神火的李万知跟李清欢给揪了回来，李浩谦见状，也抓着李如意，追在他们身后一起回到了叶绾绾的身边。

以叶绾绾为中心，大家迅速地围了过来，人越来越多， 可这嘈杂声比不上空间的崩溃。

头顶以及四周的空间在瓦解，碎裂。

元素在爆破。

长老们一个个在死亡边缘狂冲，冲向了天一宗他们身边。

在这漫天的绝望里，柳梦澜以一己之力撑开了结界，护着大家，李清欢跟李浩谦也迅速加入护阵队伍。

灵力输送向了柳梦澜的阵法。

“护住！”

可本源神火是直接冲向他们的，似乎受到了什么控制，直追着他们一行人爆炸。

这是打算把他们留下，一同埋葬在这一座界中界，大家本想要破口大骂李道青。

可转头看到李道青在残界边缘，哭哭笑笑地捡着流光，那放肆大笑又大哭的绝望里，大家都看出了他的崩溃。

李明理他们心生不忍，“早知今日，何必当初。”

李浩谦双眼通红，有恨有不忍，可更多的也是与李道青一样的崩溃。

“该。”柳梦澜直接呸了一句，“同情他的都是傻逼。”

李明理：“……”

不说了。

燕雎蹙眉，“师兄，它们都过来了。”

这些长老本源，像是被人为操控，一同朝他们飞了过来，如果围绕着阵法全爆，即便他们三个人的实力强大。

阵法怕也难以维持。

柳梦澜冷静无比，“不急。”

在他转动念头，打算先爆了空间界还是叫小七过来帮忙时，一道漂亮又强大的赤金之羽从顶部落下。

宛若流光流淌在天地间，这一对翅膀成为了此地唯一的光亮，而后它们慢慢地收拢在一起。

以怀抱的姿势护着柳梦澜他们一行人。

大家看去，就见李道然催动着南明离火，一个人站在了人群的前面，对抗着本源神火的冲击力。

“父亲。”

“祖父！”

李清欢跟李浩谦他们不禁叫出来，李万知跟李如意也跟着出声。

大家忍不住着急与担忧。

李道然就剩下元神，没有强健的体魄，很难掌控南明离火这般强大的力量。

他每用一次，那都是拿自己的命去烧。

更别说是这么强大的守护之力。

可李道然无惧无悔，他一个人站在了人群的前面，护着李氏一族，以及自己的后代。

直至空间界在爆破的力量彻底散开。

一声巨大的爆炸之后。

界中界，没了。

叶绾绾他们听着外间不断地轰炸声，又感受着空间与虚空的不断混乱。

那一刻，他们像是站在了混乱空间的一道线上。

一边是地狱。

一边是人间。

直至元素稳定，光亮从四面八方涌来，护着他们的翅膀也跟着落地消散。

大家才发现他们站在了最高一层的神殿上，只是此刻的神殿已经成了废墟。

唯独剩下的朱雀神像，孤零零地站在废墟上，双眼还被蒙着，可看起来似乎有些悲伤。

“出来了。”

李明理他们茫然地看向了四周，最底下的广场上还躺着昏迷的族人，有些已经醒过来了，坐在那里看向了四周。

不知道他们进去了多久。

可李明理觉得，快要有一个世纪那般漫长与煎熬。

这一天，比他前面一千年都过得精彩。

“小六，要不要抓过来。”

出了界中界，柳梦澜哪里都没盯，就盯着李道然，这是他们这一行的目标。

南明离火。

叶绾绾看着李道然的身影，“再看看。”

李清欢跟李浩谦这会儿已经冲了过去，李道然的元神太虚弱了，火焰力量太强。

没有肉身没有自己的本源神火的他是撑不住的，两个人拼尽一切地给他灌输灵力。

可始终无法缓解他的状态。

李道然的元神在瓦解。

他在消失。

李道然按着他们的手，“不要……白费力气。”

“父亲……”

李清欢跪在李道然面前，哽声道，“对不起，这些年我一直在怪罪你……”

李道然伸出手，颤抖地摸着李清欢的头，“怎么会是你的错，孩子。”

“你一点错都没有，是父亲无能，护不住你们。”

咚咚咚。

李浩谦噗通跪下，连磕数个响头，“对不起……是我……”话未落，李浩谦已经泣不成声。

李道然摇了摇头，他伸手摸了摸李浩谦的头，“孩子，也不关你的事，你自小就听话。”

“不要内疚。”

李浩谦泪流满面，“我一定会想办法让您活下去的，我用我的性命发誓。”

“不用你发誓，你的心意爹爹都明白。”

爹爹……

李浩谦哭腔破碎，“您……还认我吗。”

李道然笑着，“你们都是我带大的，我怎么会不认你们，你们都是我的儿子。”

“不管他干了什么，这个事实都不会改变。”

李浩谦伏地大哭。

李如意跪在李浩谦身边，“祖父……”

李万知也跟着跪在李清欢身边，“祖父父。”

“好，好，好。”李道然连说三声好，他的眼神是带着光亮的以及欣慰的。

可大家更害怕了。

“祖父，您别说话。”

“我没时间了，现在，我就要把族长传承以及南明离火留给你们。”李道然看向了李清欢跟李浩谦。

“现在的族长是浩谦。”在李清欢看向李浩谦时，那意思就明摆着了，他不要。可李浩谦哭着摇头，“不，我不配。”

“虽然只是破碎的传承，可南明离火是完整的，你们四个人，一定要找一个人接下来。”李道然说。

可四个人都不愿意接受，他们都知道，一旦接了，李道然就真的走了……

在他们一个个拒绝间，边上插来一道声音。

“既然他们四个人都不要，那就给我吧。”柳梦澜举起手，一脸真诚地说：“我帮你看着，好好看着，绝对不损失一点。”

李氏一族长老们：“……”

要不要脸？！

第666章 七彩凤凰

柳梦澜：“不行吗？”

大家：“……”

李明理忍不住，“你怎么好意思说出来的。”

柳梦澜不解，“为什么不行？他都快死了，结果这几个一个个在这里推三阻四没想明白，到时候元神跟南明离火一起没了，鸡飞蛋打，什么都没留下，那才是哭都来不及，那我出个主意先放我这里，替他解决一个心事不是很好吗？”

“嘿，再说就是借我用一用，到时候你们想清楚了就还你们。”

大家：“……”

李明理立刻抓住关键，“不是说看着吗？”

“看一看用一用，不影响吧。”

众人沉默。

李明理直接咆哮，“……到时候还能拿得回来吗？”

“那当然能的。”柳梦澜这次倒是坦坦荡荡，“别人不敢说，但冲着四师兄跟你们一族的关系，我们就不会私自扣下南明离火。”

李道然一愣，“你四师兄是谁。”

“李明德。”柳梦澜大大方方地说，“我们宗门最讲理的师兄了。”

李明理：“……等等，大长老？”

柳梦澜回头，“嗯？”

“什么大长老。”

李明理等人草了一句，“跑路的大长老！”

柳梦澜：“……嗯？”四师兄原来干过离家出走这种事吗？

“大长老与族长都是一代传一代，都是那一脉传承的，明德师兄就是这一届大长老。”另一个长老说。

但他很早就跟人跑了。

加上那位长者来接人的时候说过，“我就是收个徒也不是带他去哪里，你们慌什么。”

少年时期的李明德笑着说：“对啊，我还是李家人，但也是我师父的人。”

“不冲突。”

李道然似乎也想起来了李明德是谁，大长老一脉……

那确实是可以考虑的。

这会儿，李万知也清醒过来，他拉着李道然的手，传音道：“祖父父大人……我们这次过来，就是为了帮小师妹借南明离火。”

“万知知道自己这样要求不对，但如果您一定要给，可不可以先借给小师妹用用。”李万知眼圈红红。

帮帮小师妹。

她很需要。

李道然闻声摸了摸李万知的脑袋，对这个第一次见的孙子，李道然的眼中尽是温柔与喜爱。

“大长老一职本就有在特殊时期保管南明离火的责任，我把南明离火给你，你交给他。”

“族长之位，他来定。”

柳梦澜闻声就差没用力点头了，但他还是努力沉痛地点了头，“好。”

快快快，小四快接。

李万知闻声后退一步，用力磕了三个响头，“谢谢祖父大人。”

谢谢！

柳梦澜也无比感动，他转头看向了叶绾绾，努力地挥手。

叶绾绾望着柳梦澜，在他的眼底是藏不住的高兴跟雀跃，他亮晶晶的眼睛似乎在说：“小六，东西拿到了。”

拿到了！

叶绾绾跟着笑起来，六师伯啊……

在李道然要传出火焰时，叶绾绾及时出声，“老前辈不着急，既然你与南明离火已经融合，那你与南明离火一块跟四师兄一起回我们天一宗便是。”

李道然一怔。

李万知也是一愣，“小师妹……”

叶绾绾温声说：“我们天一宗有一条火山脉，底下也有我师父布有的养魂之阵，或许，对您有益。”

话间，叶绾绾伸出手，“就是在这之前，您可能要先暂住在我的领域之内。”

“才能以我的元神领域，护您不散。”

大家眼睛瞪大。

李清欢跟李浩谦猛然看来，声音颤抖，“可以吗？”

叶绾绾：“可以一试。”

阵灵都能养，一个南明离火又有什么难，不就是要费一些心思，但只要有办法，那其他就不是问题。

梦灵：“……不愧是你。”

把这么复杂的问题说得这么简单。

玄龟：“沙，沙。”

梦灵倚在龟壳上，“你也这么觉得吧龟？要是真这么简单，这么多强者怎么会想不出来，就是因为这个问题很难啊。”

李道然的元神已到尽头。

叶绾绾能借元神领域的特殊去护他不散没错，但里面要承担的风险，那真是一点差错都不能出。

一旦有，那伤的就是她自己。

就算不提里面的风险，光叶绾绾要时时刻刻展开领域护它周全这件事，那也是拿自己的元神之力去补李道然的。

“这丫头，还记不记得自己也就一个魂，比李道然没好多少。”

“如果不是虚空两百年，以及裴道尊特殊的炼神诀，加上问天这个老魂指点，她早就没了。”

梦灵没好气，“就是学不会教训。”

玄龟瞧了它一眼，往后退了几步，可梦灵就跟了几步，就是黏在它壳上不下来了。

玄龟：“……”

滚啦！

星泽奶声说，“因为那是小知知的祖父，是小知知的亲人，那就是主人的亲人。”

“主人才不会见死不救呢。”

花灵也用力点头，“就是。”

两灵扭头，“坏灵。”

梦灵：“……就你俩好，哼。”他拍了一下龟壳，“小孩子嫩得很，根本不懂我们这些大人的思虑周全。”

玄龟：“……”

你以为你就不是小孩了吗？

-

“孩子，你还只是个孩子。”

在其他人高兴的时候，李道然摇头说，“我不能占你便宜，那对你来说，太辛苦了。”

可见李道然也知道叶绾绾要付出什么。

叶绾绾看着李道然，笑着说：“有前辈这一句就够了，为免夜长梦多，前辈，请进来。”

“毕竟，我们的危机还没过去。”

大家闻声一怔，看了看四周。

“应该没什么危险吧。”

李明理也道：“是啊，我看着没什么事，你想太多了。”

叶绾绾没与他们说什么，界中界内操控神火的人可没出现，怎么会没有危机。

直觉告诉她，朱雀界不安全了。

“最好是先进来。”叶绾绾打开着领域，准备收人。

“好。”

但在李道然行动的时候，虚空悄然裂开的口子，悄无声息地出现在了李如意的身后，在没有人察觉的时候，它猛然之间张开，强大的吸扯之力，直接把李如意给吞了进去。

李道然感知何等敏锐，第一时间去抓李如意，可对方的目标本就是他，当下就把他与李如意一起吞噬进去。

李清欢跟李浩谦脸色大变，“父亲！”

可两个人抓不住李道然。

因为——

他是元神啊！

抓不住！

却是强大的七彩凤凰之羽猛然张开，把李道然护在了凤羽之下，同时青年转过身，用自己的背扛住了虚空吸力，也挡住了那打来的强者一掌。

嘭。

李万知张口吐了血。

鲜血溅在了凤羽身上，火焰烧得更加通红。

但他用自己的身体牢牢地护住了李道然跟李如意。

李道然跟李清欢他们齐齐一怔，眼睛通红，“万知！”

“孩子！”

第667章 魔相

变故来得太快。

从叶绾绾说完到李道然起身，不过一息，李万知刚要扶着李道然过来。

李如意就被拽进虚空。

李道然没有犹豫地去抓自己另一个孙子，可元神也跟着被吸进去，李清欢跟李浩谦距离近，反应快，他们第一时间出手了，但是他们错估了李道然的元神强弱。

他已经凝聚不出来魂体，手这么一抓，是穿过的火焰。

他们没能握住。

这一个错过的时机，导致了他们没能及时救援，是离他们最近的李万知，第一时间现了元神之力。

拿自己的元神去护。

而这一切发生不过一个眨眼，太快了，等柳梦澜跟燕雎两个人冲过去时，李万知已然被打了一掌。

柳梦澜怒骂一句：“草！”

他一拳轰向了虚空。

对准了拳头打来的方位，直接把虚空空间给粉碎，而人也追着气息过去。

燕雎当即上前接住了李万知，灵力输送进他体内，那难看的脸色与周身生人勿近的气势是他们从没有见过的。

“小白，护着小师妹。”方鹤安跟黎砚也一起冲了过去，走的时候还没有忘记叶绾绾。

这方世界就这么大。

可人都因为刚才的混乱聚集在一起，而人一旦多了，就要出乱子，他们很难保证会不会有第二个人出来偷袭。

黎砚不敢再让另一个人出事。

叶绾绾看着李万知倒在燕雎的怀里，她站在那里，很久没动。

白简担忧地看着她，“小师妹，别担心，四师弟没事的……”可白简的目光也禁不住往李万知的方向看。

他看起来伤得太重了。

从没这么重过。

白简想了一下，直接牵着叶绾绾的手过去，叶绾绾顺着白简的举动，跟着她一起。

燕雎已经在稳住李万知的元神，可他的元神还是在往飘荡，伤的不是肉身，是凤凰真身。

是他的本源。

李万知的脸色很苍白，可他的目光还是穿过人群，找着叶绾绾的身影。

朝着叶绾绾，他努力地扯开笑容，即便鲜血从嘴角溢出来，可他在无声地说，“没事的，别怕。”

四周好似一下子安静下来。

人都化为了黑白。

唯独李万知的身影是彩色的。

“喂，我有一桩生意需要人护送，你要来吗？一次二十块灵石，不多，但够你养活自己。”

“不用怕，不会骗你的。”

叶绾绾看着李万知，她的拳头一寸寸地捏紧，她的目光投向了虚空。

柳梦澜已经追了过去，李清欢跟李浩谦都在为李万知输送灵力，护住他的元神不散。

李道然也在试图帮忙，可他自己的元神都已经不稳，别说是相助，就是维持自己不散就已经用尽了全力。

本来最应该开元神领域的叶绾绾没开。

她的目光在虚空以及朱雀界内穿梭，交错，一个个画面，一个个碎片组合。

最后，她缓慢地把目光落在了原来叶序跟叶祈他们所在。

原地，已经没人了。

记忆回溯。

叶绾绾闭了闭眼睛。

神识覆盖了朱雀界。

最后在虚空又伸出一只手时，她一把抓住，抬眸看着出来的李明忠。

李明忠的面色苍白，“我……什么都没干。”

叶绾绾把他抓了出来。

猛然扔在了地上。

大家看到他，都是一惊，“这家伙，刚才不是跑了吗？什么时候出来的。”

“不对，他有这么大的能力能抓老老族长吗？不可能吧。”

叶绾绾一步步地走向了他。

“在哪？”

李明忠脸色苍白，“什么在哪？你在说什么，我没听懂。”他转头看向了李明理他们。

“她就一个外人，你们就任由她在我们一族乱来吗？”

嘭！

李明忠的肉身突然之间炸开。

血雾溅开，刹那就蒸发。

在爆开的血雾里面，出来一个燃烧着火焰的元神。

只剩下元神的李明忠惊恐地看向了叶绾绾。

“你……”

叶绾绾盯着他，她抬起手，掌间白色火焰跳跃，“元神容貌与肉身一致，所以不是夺舍，是不忠。”

大家闻声一愣。

李明理：“啥意思？”

“明理无礼，明忠不忠，”叶绾绾大声笑着，“你们的名字，可当真有意思。”

叶绾绾一把掐住了他的元神。

白色的火焰包裹而上，却是在慢慢地吞噬着朱雀一族的本源神火，只是在这白色火焰之中，还有大家没注意到的——深红。

“魔焰？”

大家在怀疑自己的眼睛，但叶绾绾无所谓大家的震惊与意外，她一点点地掐着李明忠的元神。

“我再问一遍，在哪？”

李明忠被提了起来，整个元神都在发抖，他颤抖地喊，“这到底是什么？”

“是什么！”

为什么连朱雀本源神火都无法抵抗。

为什么连元神都在扭曲疼痛，好似要被融化，消失。

他在失声大叫。

那尖锐凄厉的叫声回荡在整个空间界，所有的朱雀族人都听到了，他们已经有人冲上来。

也有人在破口大骂。

可叶绾绾抬眼扫了过去。

嘭！

嘭！嘭！

那不断炸开的肉身，是那些骂得最难听的，声音最大的。

“凡替他说话者，皆为敌人。”

“死！”

叶绾绾盯着他们，“所以，你们再说一个字试试。”

大家闻声跌退，不敢靠近。

叶绾绾转过头，看着李明忠，“看来不是不忠，只是对别人效忠。”她笑着，“那就去死吧。”

嘭！

元神之火直接炸开，那散开的火焰还想在半空再聚，可女子踏出一步，法相大开。

直接把流火吞噬。

而这一个撑开的法相，血气冲天，那高大的，血红的，带着纯正魔气的法相，直接吞没了李明忠的力量。

她低头看着这方世界。

扫过一个个李氏族人。

“我知道你在这里。”她的声音平静地响在场中，“既然你不出来，那我就一个个找。”

她的魔相蔓延出去，把整座朱雀界全部扩囊在其中。

梦灵脸色大变，“你干什么！”

“你不要仗着自己强，就这样消耗元神之力。”

“我要，报仇。”

叶绾绾扫过他们，“出来！”

她一声厉喝，所有人的元神全部离体，整个朱雀一族的族人，连同长老在内。

每个人的元神都被打了出来。

李清欢跟李浩谦失神地望着这一切，看着他们的肉身噗通倒下，只剩下元神在原地。

只有一个人。

还站着。

那是一个苍老的老人。

也是唯一一个没有因为年纪到了，就进神殿的长老，因为他不是李氏族人。

而是——姓木。

第668章 朱雀认主（三更）

看到他的刹那，李浩谦脸色当下煞白。

李如意也满是不敢置信。

“舅……舅祖父。”

“不可能。”李如意崩溃转头看向了叶绾绾，“弄错了，一定是弄错了。”

那可是最疼他的舅祖父，怎么会动手伤他还有祖父。

李浩谦没说话，他只是按住了自己的儿子，像是在借力起身，也像是稳住他的情绪。

李浩谦看向了老人。

“无争舅舅，您……在干什么。”

木无争，木氏一族，但天赋并不高，他二十岁突破的金丹，但到元婴的时候，已经两百多岁。

而这么多年过去了，还是元婴。

他是与李道然他们同时期的人物。

但在李清欢他们都已经是渡劫的情况下，他才一个元婴境，这天赋不说普通，可以说是极致的拉胯。

更别说他还是木灵族的，应该天赋不差的。

可如今却要靠着丹药养着，才能勉强活着。

因为元婴千年寿命，他快用尽了。

当年李道青跟木观雨夫妻双双去世，老族长悲痛难忍，而悲痛的何止一个老族长，还有木灵族。

所以在得知木观雨的弟弟木无争没人照顾的时候，老族长就把木无争接来了朱雀界，嘱咐人贴心照料着。

一直到现在。

他都与李氏族人生活在一起。

大家都知道他的身份特殊，加上李浩谦知道他身份，所以明里暗里都会护着一点。

可如今，所有人的元神都已经现了原形。

只有元婴的他没有。

李浩谦想过去，可叶绾绾淡声开口，“本尊，还是谁。”

李浩谦一愣。

“这是……夺舍吗？”

但叶绾绾只是看向了木无争，神色平静到看不出一点情绪，宛若不管是谁，对她来说差别都不大。

木无争看向了叶绾绾。

元神领域已经撤回，因为叶绾绾想要的答案，已经有了。

可他没有惊慌，他只是慢步地走向了台阶，走得很慢，一步又一步。

李清欢已经站了起来，渡劫威压释放，木无争走得更颤巍巍，可他还是坚持着。

“是元婴。”

“他没藏修为。”李清欢寒声说。

叶绾绾没出声，她只是看着这个老人，走到了第七层，木无争就已经走不动了。

他杵着拐杖，看向了叶绾绾。

“我等了很多年。”

因为太过老迈，他的眼睛都已经浑浊了，可他的声音很平静，“等着这一天。”

他望过李家所有人。

“李浮生他爱自己的亲生儿子，所以带走了我的姐姐，把我的姐姐嫁给了他的大儿子，走之前，他答应过我们，会好好照顾她，可不过十年，送到族内只有她的尸体。”

木无争的声音苍老，可非常平静，“意外吗？两个人都死于一场意外吗？不，我是不信的，我等了一年又一年。”

“终于等到了真相。”

木无争望向了叶绾绾，“有人告诉我，我姐姐是李道青杀的，而李道青成了李道然。”

“然后呢？”叶绾绾冷漠地看向了他。

“我打不过，所以我与他交易，”他平静地说着这一番话的时候，身上的皮肉在脱落。

“我把我的灵魂与天赋卖给了他，我不求木氏灵族传承下来，也不求成为天下高手，我只要一个公道。”

“李道青，要死。”

“他——一定要死！”

“而李浮生的所有亲人，也要死！”

在木无争咆哮时，大家都不敢相信地看向了他，因为此刻木无争身上的血肉在脱落。

而且越来越快。

就像是蛇在蜕皮，也像是树在脱落第一层皮，慢慢地露出了藏在下面的另一个身影。

那是一具年轻的，结实的肉身。

就是藏在底下的元神气息也在苏醒。

而那气息……

叶绾绾跟燕雎、白简他们都见过的。

混乱空间里，残破的界中界内，李道青的身形僵住不动，他猛然扭头看向了虚空外。

黎砚跟方鹤安他们都不可思议地看向了木无争。

那从他身体里苏醒的气息。

是——成文的气息。

那属于仙尊的力量。

在木氏一族强大的生机之下，在复苏。

木无争他双眼含泪，“我这一生，只做一件事，那就是报仇，而今天，终于成功了。”

他看过所有的李氏族人。

这些人——都是杀他姐姐的刽子手。

全部都是啊！

“哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”大笑声突然响了起来，大家都诧异地看向了叶绾绾。

可叶绾绾还在笑。

她大笑着。

笑得整个空间界都在回荡着她的声音。

“报仇？”

她像是被这两个字笑出眼泪，那一直绷着的想要报仇的情绪，在木无争的这两个字里，突然就转为了笑话。

“你说你在报仇，可你在干什么？”

叶绾绾看着他，眼角有泪，“你与成文交易，那你可知道，害死你姐姐的人，有他一份吗？”

木无争一顿。

看他神色，叶绾绾大笑着，“荒唐！”

她大声怒斥。

“你们全部就是一个荒唐！”

“李浮生荒唐！”

“李道青荒唐，你更**的荒唐！”

“整个李家木家就是一个笑话！堂堂朱雀一族，居然被一个外人耍得团团转！从老到小，一个个全都是！”

“你们这些愚蠢的东西！”

“你们当得起灵族两字吗？”

“你们配吗？”

“你们瞎吗？！”

大喝声响在空间界，所有人都望向了叶绾绾，李明理喃喃，“她疯了吗？”

可更多的人是一言不发，“回头望去，不就是一场笑话吗？”

从李道青开始。

他们全部都是一个笑话。

一场挑拨，毁了整个朱雀一族啊。

不知何时，那一直被遮着眼睛的朱雀神像，眼罩脱落。

神像望来，看向了在破口大骂的叶绾绾。

金光涌动之间，突然化为巨大的朱雀神鸟冲向了叶绾绾。

白简跟方鹤安、黎砚他们瞳孔一缩，三人没有犹豫地冲了过去，抱住了叶绾绾，可冲向叶绾绾的火焰没有伤害。

没有无法抵抗的灼热。

而是包裹向他们的温暖，白简跟方鹤安一愣，“没事。”

那涌动的金光之力，附着在了几近崩溃的叶绾绾的身上。

强大的朱雀气息。

也在叶绾绾身上苏醒。

化为了一只火焰之鸟，落在了她的身上。

“朱雀传承！”

李明理他们感到不可思议，“这……怎么可能！”

可落座在朱雀界内，那强大的朱雀神像，咔嚓一声响起，在众人的尖叫声里。

哗啦啦。

落了满地。

神像破碎，所有的火焰之力全部涌向了叶绾绾，而那力量是——南明离火。

朱雀——认主。

第669章 仙尊是吗？我送你一程

这不是传承下来的南明离火。

而是更原始本源的南明离火。

朱雀一族传承下来的南明离火就是从这里面剥离出来的一部分。而这个……是从朱雀神像里出来的。

本源之火。

与李道然身上的同宗同源，却更强大。

此刻，在天地之间，似乎有道声音在说。

“受不了了，一群混账东西。”

“老娘走了。”

叶绾绾也感受到了这强大的力量涌入自己的身体，不同于火灵子的火焰。

这力量充满了温暖与生机。

且萦绕着元神不散。

连着魔相都在它的容纳范围内。

它，不排斥魔。

不，或者说，它在被迫接纳叶绾绾的一切。

它在与叶绾绾融合。

护着叶绾绾的元神。

南明离火的元神守护，落在了叶绾绾的身上。

轰。

庞大的朱雀虚影出现在了叶绾绾的身后，巨大的朱雀身影，占据了半个空间界。

所有的李氏族人失神地望向了叶绾绾，看向了这一只出现的朱雀神兽。

“老……祖……”

“是老祖宗啊！”

是他们一族一直守护与传承的朱雀神兽，可此刻的它落在了叶绾绾一个外人身上。

“怎么能这样……”

李明理几近崩溃，“我们这是被抛弃了吗？”

唰。

朱雀猛然睁开眼睛。

俯视着朱雀界的所有人。

噗通一声。

李氏一族，除了已经没了本源神火的李清欢跟李万知，皆是双膝跪下。

连着李道然都受到了强大的召唤，情不自禁地对叶绾绾低下头。

一声鸣音。

清越婉转，响彻空间界。

它展翅徘徊高空一圈，像是在巡视自己的地盘，最后落在了叶绾绾的身后。

高高地抖起双翅，朝着木无争发出了尖锐的叫声。

那是战斗姿势。

叶绾绾心念一动，忽地道：“能杀？”

得到回应。

叶绾绾冷声道：“那就杀。”

朱雀身形滑动，直接冲了出去。

南明离火所过之处，黑暗被驱逐，它袭向了木无争，或者该说是苏醒的成文。

木无争的身影本能地闪避，可在听到叶绾绾的话之后，还没完全被吞噬的理智正在问，“你说什么，那是什么意思，与我交易的那个人——是杀我姐姐的凶手？”

他在朱雀的攻击下，不断逃亡，他是想要停下，可他的肉身主动权已经交给了别人。

木无争控制不了，他泪流满面，大声喝道：“你骗我的是不是！”

叶绾绾冷冷地看向了他，“你说是那就是。”

木无争眼泪落得更凶了，“骗子，全是骗子！”

他试图夺回肉身，可咒语生效，成文给自己备的第二个分身，苏醒了。

仙尊之力。

以及仙尊之魂。

叶绾绾也从木无争的口中听到了那熟悉的，令人厌恶的声音。

“回来了。”他捏着自己的拳头，环视四周，大笑出声，“我——回来了！”

散落在天地间的星光，慢慢地往朱雀界凝聚，特别是在无上宗的方向。

那曾经是裴玄与成文打斗的地方，以及那一具被裴玄一掌打碎的成文仙骸。

此刻，它的碎末正慢慢地漂浮起来。

无数微光聚集在一起，即便它们非常的微弱，但还是受到了某些召唤，一同往南方尽头飞了过去。

那是属于成文的记忆以及他的力量。

榆木峰上的青璃跟青云峰上的闫定，似有所感地看向了玄冰崖山脉。

这是一个深夜，所以汇聚在一起的微光就更显眼了。

它带着熟悉的气息，飞向了南方。

青璃看着这些东西，脸色沉沉。

闫定闪现在微光涌向的半空，他迈出一步，阵法从他脚下打开，打算困住它们。

可微光绕过阵法，居然避开了他，加速地冲向了南方。

闫定眼神一冷。

直接追了过去。

岁时雨正在药房磨药，他手中的药杵没停下来，只是研磨着手中的药粉，看着已经磨成粉末的人参。

他轻声说：“这是第一个呢。”

第一个死后复活的仙尊。

朱雀界内。

成文接受着自己的记忆，承接着木无争的天赋与力量，木灵族血脉自带的生命力，是别的灵族无法比拟呢。

他们一族，也一直活得比其他灵族久。

木无争一个木灵族混到需要依靠丹药来维持寿命，本身就不对劲，不过这种不对劲在知道他体内养了一个仙尊残魂之后，就明白了。

成文的苏醒，叶绾绾没有太多意外。

“狡兔尚且有三窟，更别说是一个活了这么久的仙尊了。”叶绾绾平静地看向了成文，“不奇怪。”

一缕残魂，就能制造一个分身。

心机深沉如成文，怎么会没给自己留退路呢。

只是叶绾绾也知道自己还是猜错了一点。

成文没有修魔。

当然，也是他没有这个本事。

毕竟一半修魔，一半修仙，不是寻常人能做到。

所以魔域之行，他们找不到成文的分身是自然的，因为他的分身在朱雀界。

“从挑拨李道青开始，你就等着今天了吧。”叶绾绾低声自语，“借由李道青毁掉朱雀一族，再由你吞噬南明离火，木灵族的肉身加上朱雀本源……”

叶绾绾笑起来，“重塑仙骸是吗？”

她在笑，可眼神十足冰冷。

这是在他们没有发现玄冰崖封印之前的成文计划。

叶绾绾推算，在这之前，成文应该有三个计划。

一个是解开玄冰崖封印，拿回自己的仙躯。

一个是利用叶家，重塑仙躯，然后抢叶丛英的。

而这是第三个，吞并朱雀计划。

以献祭朱雀界达到自己的目的。

“真是一套又一套。”叶绾绾笑了起来，无比嘲弄，白简跟黎砚他们都下意识地贴近叶绾绾。

此刻的成文已经越来越强了，气息开始突破仙的级别。

已经超过了他们这里最强的渡劫。

如果六师伯在这里……

肯定会再解开封印。

可不行的。

叶绾绾十分平静，“清欢前辈，劳烦你护着小师叔跟四师兄，师姐，大师兄，三师兄，我们一起布阵。”

黎砚、白简跟方鹤安没有多问，只是跟着叶绾绾。

“不是想复活吗？”叶绾绾盯着在朱雀袭击之下还在苏醒的成文，含笑道：“我送你一程。”

四人快速行诀，布阵，围绕着朱雀，展开了五行之阵。

黎砚，金。

方鹤安，木。

白简，土。

朱雀，火。

而叶绾绾以太阴真水补全了最后的水。

当五行阵法现身在朱雀界，围绕着成文快速展开旋转，封锁，在成文欲要抵抗时。

叶绾绾快速变幻手诀。

“逆。”

五行阵法陡然逆转，黎砚跟白简、方鹤安、朱雀更是大惊，可他们并没有感受到任何反噬之力。

因为……

这是五行之阵下方，另外生出来的另一座阵法。

正反两阵。

仙魔本源。

两座法相现身半空，落在了叶绾绾的身前，女子冷漠至极地看着成文，抬掌——拍下。

“我送你——去死啊。”

第670章 朱雀界在坍塌

仙魔法相。

两相之力，凝聚一人。

正反五行。

仙魔本源，再汇聚一人。

此刻，法相有了，本源有了，身躯有了，三者虽为分散，可这短暂的融合。

那挥出去的一巴掌。

碎了虚空，惊了九州，还撼动了规则。

叶绾绾直接一巴掌，拍碎了成文，这一个刚刚凝聚起来，吞并着本源神火的木无争肉身。

一掌挥过去。

咔嚓。

势如破竹的一掌，摧枯拉朽的一拍。

木无争的肉身，在这一掌之下，化为粉末。

迎着风，扬了满地。

所有人哑然失声。

朱雀界上空天雷不断炸响，叶绾绾站在阵法之内，看着漫天飞扬的流光。

“第一掌，肉身。”

“第二掌……”

她走出一步，平静地运转着本源之力，“元神。”

两股本源快要融合在一起时，高空的雷声更是惊天动地，可叶绾绾宛若没看见。

“滚。”

她直接打向了凝聚成形的成文元神。

轰！

再次打碎。

李明理他们无比惊恐，“这……还是一个人能掌控的力量吗？”

“她这是在……诛仙啊！”

诛仙。

杀着已经突破仙级的成文。

“第三掌……”

“第四掌！”

“第五掌！”

叶绾绾一掌又一掌地打了出去，那两股截然不同的力量在叶绾绾的手上不断运转。

似乎快要交融。

而融合之中，透出来的气息，有着让所有人恐惧的强大，那近乎接近灰色的物质。

是他们没见过的。

五行之阵凝聚之后是仙之本源，逆转的五行之后，是魔之本源，而它们融合之后……

似乎是一样的。

那是天地本源，属于这个世间的混沌之力。

但。

朱雀界承受不住。

这已经不是高于朱雀界的力量，这是高于九州的力量，便是仙之尊者，也难以掌控的。

——原始天地之力。

“朱雀界在坍塌！”

发现这个事实的李明理他们在尖叫。

继界中界坍塌之后，朱雀界也在坍塌，而比起界中界的只是几十人，这里的人可就多了。

“这要怎么整？”

“别急，”入口处突然响起了声音，一名青年提着喇叭，朝着朱雀界内大喊。

“诸位，我们天下宗的来拯救天下了，现在，请各位往右边看，对，就你们的右边。”

“看到出口了吗？”

“出来，就能回到九州。”

李明理咆哮，“这么多人，怎么一起出去！”

“都说了别急，人有两条腿，马有四条，但还有一样东西没有腿，但跑得特别快，你们猜是什么。”

大家：“……”

“这人是谁？”

在叶绾绾疯狂殴打成文时，在朱雀界在快速坍塌时，这人还在开玩笑。

但。

本来躺着的李万知，从袖子里掏出去一样东西，铛的一下，飞舞向了高空。

迎风见长，化为一艘巨大的灵船，落在了他们的面前。

李万知艰难地说：“是船。”

“诶诶，不愧是李师兄，就是聪明。”

李万知白着脸，还没忘记提醒：“收钱。”

秦北：“那必须的。”

得到回应，李万知啪得倒下了，还是燕雎及时地接住了他，脸色难看。

“你……”

李万知还在重复：“不能忘记收……”

燕雎：“……”

燕雎想骂可实在骂不出来，眼看着向来生龙活虎的李万知倒在自己怀里，连一点血色都没有了。

燕雎的心也是猛然一揪。

他直接把李万知背了起来，“先出去。”

李清欢对儿子的爱财如命是又气又恼，可看他都这样了还记得钱，那就只能气笑了。

但看燕雎先把人背走，李清欢也没迟疑，他看向了李道然，“爹，先入我识海。”

叶绾绾刚才说用元神领域护李道然不散这个方法，给李清欢提供了灵感。

既然可以用元神护元神，那他的识海自然也可以。

李道然还要说什么。

李清欢直接行动，“不要抵抗。”

收起了李道然，李清欢立刻追上了燕雎，走出几步，回头喊了李浩谦跟李如意他们一声。

李浩谦愧疚不已，“我们怎么有脸……”

李清欢直接，“行，那你就带着他们一起给李道青陪葬吧，我先走了。”

“……”李浩谦一愣，眼看着整个朱雀界这么多族人，给李道青陪葬怎么可能！

明知道是激将法，但李浩谦也没迟疑了，喊着其他族人纷纷跟上。

秦北的声音也及时响起。

“除天下宗的，上船一人十块灵石。”

大家哗然。

“什么？这么贵！”

秦北：“……你们这么穷吗？”

李明理大喊：“太贵了。”

秦北：“贵也不降价，除非你们觉得自己的命不值得十块灵石，那当我没说。”

当下，有人直接给了。

船上入口就有箱子。

灵石往里一扔，就发出铛铛铛的金钱入袋声效，还有一个重明鸟报数，“十块，客人一位。”

大家：“……”

燕雎感觉到了李万知好似动了一下。

铛铛铛。

“三十块，客人三位。”

“一百块，客人十位。”

“一千块……”

“五千块……”

燕雎感觉到了身后的动静，他一回头，就见李万知趴在了他的肩头上，眼睛直直地看着灵船入口，“师父，好多灵石啊。”

燕雎：“……”

“那是你的命吗？”燕雎都要咆哮了。

李万知小声说：“是呢，我们以前没灵石的时候总被欺负，我那时候就发誓，一定要当九州最有钱的人。”

燕雎一怔。

他喉间发涩，轻声说：“以后师父不会让人欺负你。”

可转头一看，李万知又晕过去了。

根本没听。

“……”

燕雎满腹心事没人诉说，最后只能咬牙切齿，“因为师父一定会好好操练你。”

李万知：“……”

他的脑袋垂得更低了。

李清欢一直叹气，“诶诶诶。”

李浩谦在指挥族人上船，但看如意还在那里，他忙出声，“你身上没灵石吗？爹爹……”

李如意大声喊：“我是天下宗的。”

李浩谦：“……”

秦北：“进。”

闸口开。

李如意从容进入。

李明理等人：“……”那给钱的我们算什么？

也有人效仿李如意，可虚空传来一声嘲笑，“不好意思，我们宗门也不是什么人都收的。”

“人品太差的，拒绝。”

“智商太低的，不要。”

众人恹恹。

为了不自讨其辱，他们纷纷给灵石上船。

很快一船人装满，立刻往外送，而这会儿的朱雀界也有些摇摇欲坠。

叶绾绾在出完第七掌之后就停下来了。

不是她打累了。

而是，成文的残魂聚不起来了。

那漫天的流光，破破碎碎，怎么都聚集不起来。

五行阵法在回撤，但元神封锁阵法已经打开，闫定赶来时，就看到了叶绾绾把成文的残魂收在了一起。

第一个复活的仙尊。

卒。

第671章 天下宗，是九州天下的天下

那细碎的流光，被阵法聚在一起，化为了一个锦囊，落在了叶绾绾的手间。

在收起来之前，叶绾绾还从里面，抽出来一个人的元神。

木无争。

只是太碎了。

那近乎透明的元神，已经快要散了。

可他还在低声喃喃，“骗子，都骗我……”

“都骗我！”

叶绾绾弹指一挥，就要送他解脱。

“等等。”

突然出现的声音，叫叶绾绾闻声看去。

是李浩谦。

李浩谦的神色忐忑，可看着木无争，禁不住替他说了一句，“能不能……多留他几天。”

其实木无争已经活不了了，如今还剩下的不过是执念，随便来个人来，都能叫他直接散了。

即便叶绾绾不出手，他最多不过几天活头，但李浩谦还是开口了。

他想……送这个亲人最后一程，即便木无争确实做了错事。

叶绾绾深深地看了他一眼，在李浩谦慢慢放下手时，叶绾绾把木无争弹了过去。

“别再让我见到他。”

“谢谢。”

李浩谦把残魂接了过来，听着木无争那一声声低喃，只觉得可悲，他们这一生，都被毁了啊。

多少人的人生，因为成文被毁了，可他险些复活成文……

想到这，李浩谦禁不住看向了叶绾绾，她断了一个仙尊的复活之路。

这个连肉身都没有的小姑娘。

她做到了。

阵法已经散了。

离阵出来的白简没有犹豫地冲向了叶绾绾，叶绾绾还站在那里没动，可在白简过来时，叶绾绾再没绷着。

身躯噗通倒下。

“小师妹！”

闫定闪现到叶绾绾面前，抓住了她的手。方鹤安与黎砚一同冲来，包括那一声朱雀清鸣。

“小师妹！！”

-

“叫叫叫，叫什么叫！”

“要不是因为你们，我们老大也不会累到晕倒，都怪你们这些老东西，见识没有就算了，连智商也没有，害得我老大那么辛苦，特别是你，残魂是吧。”

“骗骗骗，谁骗你你找谁，你在这里哭个什么劲。”

“烦都烦死了。”

叶绾绾迷迷糊糊醒来的时候，就听到了这一声声嘈杂的骂声，她试着动了一下。

但很艰难。

身子很沉，好似都快不受自己控制了，她知道，这是元神脱力的症状。

她，使力过度了。

“醒了。”

那低沉的声线，跟以前一样，带着一股高人的出尘世外，不过对比以前的，现在已经接地气多了。

叶绾绾在听到这句，禁不住睁开了眼。

她在昏迷前，似乎看到了闫定。

而这声音……

等她慢慢地睁开眼睛，果然看到了站在两步之外的闫定，而趴在床边的是白简跟方鹤安。

黎砚站在了方鹤安的身边，没地方趴着了。

因为在她脚边还挤着一半昏迷的李万知，之所以叫一半昏迷，是因为他一会醒，一会睡。

而一旦睡醒，他就往这边房间跑，所以方鹤安跟黎砚干脆给他留了个位置。

昏迷了就趴在叶绾绾的床边躺着，醒了就跟秦北一起嚎。

叶绾绾就是被他们嚎醒的。

不知道是谁说了一句：“醒了！”

当下，哗啦一群人冲了过来。

秦北跟柳在溪是最快的，直接就挤进来，之后是林玄天、白奕跟白霖以及许薏、南星。

一群人冲过来，直接把闫定给挤出去了。

全然忘记了这位是长辈。

草木灰还戳了戳他的后背，“那个，让一让。”

闫定：“……”

他往边上让一让。

这一让，冲进来的人更多了。

“老大！”

“叶师妹！”

“叶师妹！”

“祖宗！”

“那个第一师妹……”

喊什么的都有，最响亮的莫过于秦北那一句呜咽声，“呜呜呜你醒了，你再不醒，我都要冲去那老鸟一族，抓几个人过来给你跪着谢罪。”

“跪着？那太便宜他们了。”

“废几个吧。”

一群人一句比一句冷，交流之间，那全是杀意。

刚踏步进来的李浩谦沉默地收回了脚步，他还是先等一等吧。天下宗的不好惹啊……

虽然这屋子内都是一些不过两三百岁的小孩，可这些人的天赋……那可全都不一般啊。

有几个站在角落，挤不进去的青年还都是近些年崭露头角的新门派掌门，在凡间声望极高。

天知道这三天住在这村庄里的朱雀一族，吸收到多少知识，感受到了多少震撼。

所谓的天下宗……

原来真是天下宗。

是九州天下的天下。

小小的屋子里，挤满了人，全是未来的九州砥柱。

李如意看了看这屋子，“这房子可以供起来了。”

李浩谦暗道，可不是吗？

这里已经围了多少位天才炼虚了，换个凡间的说法，这地方也算沾染了仙人仙气。

风水难得啊。

李如意接着说道：“这样以后闻名而来过来瞻仰的修士跟凡人，都可以向他们收一次费用。”

李浩谦：“……”

他猛然扭头，差点扭了脖子。

李如意局促，“怎么了吗？”这是他跟小知知学的。

李浩谦沉吟很久，拍了拍李如意的肩膀，“很好。”

他都没想到。

屋内一层又一层地围满了人，叶绾绾都快看不过来，还是女子一声吼。

“你们干什么，要把这里挤爆吗？都出去，她要休息！”

中气十足的一声咆哮，从屋外传来，带着最外面的年轻修士委委屈屈的声音。

“青璃师祖，我就是路过看看。”

“看什么看，出去！别躲，秦北，我也在说你们！”

秦北：“……”

秦北一行人委委屈屈地离开，从挤在屋内换成挤在了门口。

青璃：“……”

她都没地方下脚进去了。

青璃踢了几个，终于从几个少年之中挤出了一条路，斜着身子进来，看到努力维持着形象没散的闫定。

青璃啧了声，“我还以为你是第一个被赶出去的。”

闫定低头不语。

“青璃师叔还是一如既往的活力十足呀。”虚弱的笑声响起来，青璃立刻扭头看过去。

看到是叶绾绾，她快走两步，到了脸色苍白的叶绾绾面前，咬牙切齿，“还笑！你可真的是！”

说完，直接动手揍了她一下。

铛。

金属声。

青璃：“……”

——

今天还有三更，下一更，00:00。

第672章 养魂木以及太阳遗族（修，重进）

这清脆的金属声音。

让青璃第一时间怀疑了一下自己的触感，所以她又伸手敲了一下，但得到了几个人的盯视。

白简拿掌心挡了一下，“会疼的。”

青璃：“……”是我疼还是她疼？

不过等等，青璃盯着叶绾绾，她难以置信，“你这个肉身……”

叶绾绾自己敲了一下手臂，碰撞出了金属声音，“傀儡。”

闫定也愣了一下，他下意识地走上前来，越走越快，大家盯着叶绾绾，连着门外的秦北他们都是一怔。

四周突然就安静下来。

青璃宛若受到重击，“怎么用的傀……”

可转念一想，他们在魔界看到的叶绾绾确实也不过就剩下一个元神，只是那会因为小姑娘太厉害了，加上裴玄也在，所以大家都忽略了一件事。

她是真死过一次。

“可是……”

青璃还想要说什么，但说不出来，她总觉得哪里不对的，“我记得你那是生……”

“是生魂。”叶绾绾如实说，“达到化神期，只要不是精血全被摧毁干净，是可以通过精血以及身外化身来重新凝聚肉身，也可以借助法则之力跟精血来重塑肉身。”

这是进入化神期之后的能力。

“对。”青璃激动地看向了叶绾绾，“以你的天赋不可能会做不到，所以我一直以为……”

以为叶绾绾回去之后，这些日子肯定就把肉身恢复好了。

凭借顾苍澜他们对叶绾绾的珍视，他们也绝对不会不管叶绾绾的，那是一定会拼尽全力。

以至于此刻看到叶绾绾还没有肉身，只能借助傀儡的时候，青璃心底的冲击不知道有多大。

甚至是心疼。

心疼到难以忍受。

叶绾绾笑了笑，“哎，因为我的元神太强了，光凭精血，凝练不出适配我的肉身，所以就这样了。”

即便叶绾绾说出这话的语气已经很轻松了，可没有人觉得好笑，就是在门口蹲着的秦北跟柳在溪他们都禁不住红了眼圈。

原来……

她还没有肉身！

原来，她只是寄附在傀儡身上。

青璃这只手是打下去也不是，不打下去也不是，她扭过头，可扭过头就看到闫定，干脆转过来看着叶绾绾。

那眼泪就掉下来了。

“你这个臭丫头。”青璃克制不住，“老娘都多久没哭过了，你怎么这样。”

收到消息往这边赶的时候，青璃也与闫定交流过叶绾绾的情况，但隔着通灵阵查看，并没有看出来叶绾绾的肉身是怎么回事。

现在一看，呃，其实也看不出来。

可等上手……

青璃才知道，这丫头居然变态到这个地步。

也难怪……

难怪闫定说她重伤了元神，因为她只能用元神之力去拼，其他的……她没有这个条件啊。

青璃眼睛红红的，“你怎么就不珍惜一下自己。”

“我有分寸的。”

可这话得到了一行人的集体白眼。

叶绾绾：“……”

连白简都捏了叶绾绾一下，表示不信。

叶绾绾无言以对，她看了看还睡着的李万知，哑声说，“青璃师叔，能不能帮我四师兄看一下。”

“已经看过了。”

青璃解释，“你们一出事，闫师弟就把你们的情况跟我说了，我晚了三天过来，就是去借个东西。”

青璃说完，从怀里取出了一件法宝。

看着这东西出现，草木灰的脑袋不由往窗口一探。

连秦北跟柳在溪都无比意外。

“养魂木！”

“哎，这东西不是只在传说出现过吗？我这还是第一次见到，传闻这东西能够滋养魂魄跟元神，还能壮大神识。”

“不止呢，我听说如果没了肉身，就剩下一个魂魄的修士，只要居住进去，就能保持神智不散。”

“是三大神树之一呢。”

“严谨点，应该是说它的本体灵魂树，与不死仙树并称三大神树之一。”

“不过这东西……”

“太罕见了。”

“不是罕见，是灭绝了。”宋琴说，“很多年都没有听到它的消息了，就跟不死仙树一样，都没了。”

“这题我倒是会，我听说在北海深处有一个古老的门派，他们的门派至宝，就是这个养魂木。”柳在溪说。

“据说这个东西是他们上古时期一个大能去昆仑墟取来的。”

大家吃惊：“灵魂树居然也在昆仑墟吗？”

“这个不是，灵魂树可是在人间与冥界的交界处，昆仑墟那里应该有一个入口，所以通过昆仑墟进去，然后取到的。”

“我说呢，不过也不奇怪，不死仙树与灵魂树一生一死，它们好似也不会离得太远。”

“可惜都没了。”

“诶，可惜了何止是这两个，还有梧桐神树，也都没了，据说随着上古诸神陨落，全就消失了。”

大家都在叹气。

只有草木灰低着脑袋，不说话。

叶绾绾也看到了这块养魂木，她无比意外，“这……太贵重了。”

“贵重什么，东西就是拿来用的，没用就不是宝贝了。”青璃把养魂木塞在了叶绾绾的手上。

“就是只有一块，你跟你四师兄……”青璃想了一下，“要不轮着用？”

叶绾绾笑笑，“我还好，先给四师兄。”

你哪里好了。

青璃很想说，叶绾绾的元神透支情况比她想得严重多了，只是叶绾绾有放不下的东西，所以一直在强撑。

李万知好歹还好点。

拿钱砸他他还能凝聚一下。

不过都很糟糕就是了。

燕雎把养魂木放在了叶绾绾的手上，“你先用，他的我来想办法。”

“好好养着自己，不要再受伤了。”

叶绾绾还要再说什么，燕雎已经定下，“这三天我不敢离开，是不放心，现在女师兄过来，那我就先离开一会。”

燕雎看向了青璃，拱手：“拜托了，在六师兄回来之前，照顾一下孩子们。”

青璃意外，“你要去哪里。”

“他伤的是凤凰本源，我可以带他去一个地方养一养，过些日子就把他带回来。”

青璃她一阵意外。

“养魂木只有一块，他伤的是元神，你能带他去哪里养……”

燕雎说：“我可以带他去羲和。”

东海之外，甘泉之间，羲和之国——太阳遗族。

青璃猛然看向了燕雎。

燕雎淡声平静地说：“我出生在那里。”

青璃：“……”

太阳遗族？！

-

第二更，1:10。

第673章 黑市

太阳遗族……

这个古老的神族，古老得让青璃一时间都没对上，连闫定都微微出神。

可等想清楚这一族的身份之后。

两个人纷纷深吸了口气。

这……

可太老了。

羲和之国，不，是羲和部落，都已经是远古时期的诸神部落，其中羲和，便是太阳女神。

传闻中，也是她生下了十个太阳，故而也有了九州上古神话之中，曾经的后羿射日。

他们都数不清楚那是多古老的故事，就是具体的时间都无法追溯，就是凡间都当神话故事来听的。

可现在……一直以为是书上的神话历史，现在的燕雎告诉他们，他就出生在那里。

好……稀罕啊。

青璃伸出手向燕雎，“我能摸一摸吗？”

燕雎：“……”

他扛起李万知就远离了七八九步，“那边有些远，小六的身体不适合长途奔波，所以我先带他过去。”

“你们别担心……”

话没说完，叶绾绾已经靠在了白简的背上，白简也非常了解地背起了叶绾绾。

方鹤安跟黎砚就这么站了起来。

之后。

是门口的一群人。

那窗口挤进来的脑袋，一个又一个，都已经卡住了，秦北还在努力地往里面钻。

燕雎：“……你们干什么？”

大家齐声：“想见识一下。”

燕雎：“……”

“你们……”

大家举手，“绝对不捣乱！”

连草木灰都用力点头，“也不出手。”

这句话大家没跟。

草木灰：“……”

秦北把草木灰的脑袋按下去，“老三先睡一会。”

燕雎眼皮开始跳。

还是青璃出来说：“也不急在这一会儿，先缓两天，你也要看看养魂木对小叶子有没有用对不对。”

燕雎闻声意外，“难道还能是假的？”

青璃：“……那倒没有。不过你们天一宗把人家朱雀一族的空间界弄成这样，不应该善后一下吗？”青璃立刻找到了借口，该死，她也想去啊。

但要先把无上宗安排好了。

两天应该就够了。

“哦？”燕雎、黎砚、方鹤安闻声一起看过去，“他们有意见吗？”

站在门外的李浩谦：“……我没说啊。”

李清欢出声，“空间界还没炸，需要善什么后，修一修得了。”

李明理问：“修不了呢？”

“那就换个地方住，这个问题很难吗？”李清欢直接看过去，“实在不行，就去我的家。”

李明理无语，“你家住得下这么多人的吗？”

李清欢：“……？”

-

“这位李无理道友，要不要看看，现在住得下吗？”

李明理：“……”

李清欢坐在灵船的边上，对面站着没回过神来的李明理以及朱雀一族所有长老。

他们睁着眼睛，看着底下三座山峰之间，那超级超级超级大的城池。

“你刚才说什么？”李明理颤声问。

李清欢抱着双臂，冷声说：“我说，这是我家。”

李明理不死心地问：“哪一间房子？”

李清欢冷笑，“什么哪一间，这一座城都是我的！全是我跟我儿子的！”

大家：“……”

这一座城池与隔壁的凡间比邻，但隔着三座山峰这天然的结界，又有李清欢布下的后天结界。

所以藏得极好。

出了城门，再翻过两三个山头，就能抵达人间，进入隔壁的皇城长安。

而从长安翻过几个山头，进入城门，就到了李清欢的城池，一座属于人族修士的城池。

而且城内商贩极多。

闹中有静，静中乾坤。

这位置堪称得天独厚，独一无二！

“两个字，绝了。”

有人认出来，张着嘴震惊地说，“这不是凡间的黑市交易点吗？我记得这里每半年会开一次互市，很多散修都会来这里交易。”

“卧槽……我也知道这里！”

“比你强点，我来过。”

大家：“……”

“它家抽成可狠了，但东西又确实好，而且有保障，所以还是很出名的。”

“一般来说，刚入修仙界，又不知道灵市的新人，很多都会往这里来淘东西。”

“其实我也喜欢在这里买，灵市虽然方便，但有些摊主货不对板啊。”

“诶呀兄弟，你这么说，也是有点道理的。”

大家互相交流之后，震惊地发现他们不少人都来过李万知的家，只是不知道李万知就是这里的——少城主。

“有钱人啊！”

秦北无比震惊，“李师兄都这么有钱了，为什么他还这么努力地赚钱。”

“不行，他这种上进心刺激着我，我要继续上进。”秦北用力地捶着掌心，发誓道。

大家：“……”

白霖无语至极地搂着他的肩膀：“你可别再上进了，不然脸都不要了。”

秦北反问：“脸很重要吗？”

白霖想了想，“其实也不是很重要。”反正出门可以换。

秦北勾上了他的肩膀，“所以……”

白霖：“带我一个。”

柳在溪：“我也要。”

叶绾绾：“……”

秦北转头看向了叶绾绾，“老大，要不要也一起啊。”

叶绾绾思索，“我觉得，我赚钱还是挺容易的。”

大家：“……”

算了。

跟天才说不通了。

几个人凑在一起，嘀嘀咕咕了半天，李清欢听出来了，他笑着道：“以后天下宗的人过来，抽成减一半。”

当下，灵船静了一瞬。

哗啦一声。

一群人冲了过去，险些把李清欢给吓翻过去。

连灵船都倾斜了一下。

黎砚忙稳住。

“李前辈，李前辈，你是个大大的好人，不知道我在这里摆摊，摊位费能不能便宜点。”

“什么便宜点，李前辈都不是外人了，直接免了吧。”

李清欢：“……”

他特意看了过去，果然是那个说脸都不要了的人。

确实不要了。

灵船落地，李清欢一出现，就有护兵出来，看到李清欢，无比惊喜。

“城主。”

再看燕雎背着的李万知，更是惊喜不已，“少城主！”

但看李万知没出声，大家不禁面面相觑。

李清欢不疾不徐，“他困了，睡一觉，这后面的人是我带过来的贵客，好好招待，至于这边的……”

李清欢看了一眼李明理等人，“我记得西城区还空着一块地，就给他们吧，如果住不惯，你们可以回朱雀一族，我不强求。”

后面两句，李清欢也说得直接。

地方他给了，人家要不要，那就是他们的事了。

李浩谦这次没拒绝了，抱拳道：“好。”

就算不住，做做生意经营一下营生也好，不然……朱雀一族真活不起了。

清高，已经要不起了。

李清欢跟李浩谦交流了一个眼神，两个人都明白了。

两个人三言两语就决定好了李氏一族的去向，随后李清欢就带着叶绾绾他们去了城主府。

秦北他们安排在了贵客区，而天一宗的几个人则安置在了李万知的院子。看着大到能当练武场的院落，方鹤安开始沉思，怪不得这小子刚进宗门就要跑！

对比他家，天一宗是真穷啊！

“还真是小少爷。”方鹤安无奈。

一入屋，李清欢便说了，“燕师弟，我知道你着急，但你先别急，因为我想到了一个人，说不定能帮到小知知。”

-

写入神了，忘记看时间，来了，还有一更，不过大家明早看吧。

第674章 梧桐神木（三更）

李清欢看向了燕雎。

燕雎望向了他。

两个人眼神交流，燕雎当下就明白了，李清欢看出来了，回去太阳遗族容易。

但出来就难了。

燕雎可以回去，但以他现在的身份回去，想要给李万知借用真阳之力，恢复凤凰本源，那么他一定是要付出代价。

这个关键不仅李清欢看出来了，叶绾绾跟黎砚也看出来了，所以才会说想跟。

至于方鹤安跟白简，那是纯粹的想跟。

燕雎沉吟道：“你想找谁？”

李清欢没有马上说出答案，“先等我联络一下，虽然我不确定他肯不肯出手，但如果他肯帮忙，那小知知的问题不是大事。”

“再退一万步，他如果不肯，那求他的难度比你去太阳遗族的难度还是要低一点的。”

燕雎：“……”

“小师叔，我记得师伯说过，你到天一宗的时候，还只是几个月大的孩子，所以实际上……你也不知道太阳遗族在哪里是吧？”

燕雎回头，看到叶绾绾从白简背上下来，由白简扶着，望着自己，一边分析着。

燕雎抿了抿唇，“我是不知道，但我有方法。”

叶绾绾：“用血？”

燕雎：“……”

叶绾绾又问：“还是要用你的哪种能力，总不能是祭出你的本源，然后靠它指引方向吗？”

燕雎诧异地看向了叶绾绾。

叶绾绾歪头靠在了白简的肩膀上，叹气，“师姐，我又猜中了。”

白简叹气。

小师叔也好笨。

“……”燕雎终于反应过来，“所以小六你是故意让他们把我往这里带的？”

叶绾绾：“嗯，怕小师叔你干傻事。”

燕雎，“……小六，经常干傻事的排行榜上，你可是头名。”

叶绾绾咧嘴笑着，“咱们天一宗的都榜上有名，不分先后。”

他们是可以为了彼此牺牲的关系，叶绾绾是，燕雎是，白简他们也是。

所以在燕雎提出只带李万知离开的时候，她就猜到了，甚至在李万知受伤的那一刻，燕雎就已经想好了要怎么做。

所以这几天他才一点都不担心。

因为他早有盘算。

用自己换李万知。

“小师叔，别着急，先让李前辈问问，不行的话，再考虑太阳遗族的事。”

燕雎艰难地点了点头。

到时候就真不是一个人去了。

叶绾绾笑道：“再说，这不是还有养魂木吗？实在不行，我跟四师兄一起用，看。”

叶绾绾伸出手抓着李万知的手，两个人的手一起抓着小小的养魂木，“看，还有空余呢。”

说到这，叶绾绾思索，“要不我把五师兄放出来，我们三个人一起用。”

一根手指碰触也是碰触不是吗？

“……”

青璃忍不下去了，在门口小声咆哮，“够啦。”

就巴掌大的一点东西，她还要三个人用？

也不怕效果不好。

叶绾绾笑道：“不怕效果不好，只怕没效果，有效果，那就行。”叶绾绾紧握着李万知的手，“我们慢慢等就是了。”

青璃：“……”你看你那性子，像是等得起的人吗？

-

“是不像。”

当又一座养魂阵布在李万知的院落时，青璃就听到了叶绾绾这一句回答，她朝天翻了一个白眼。

“我给你这个东西，不是让你把刚补回来的那一点元神之力消耗掉的，喝，养元神的，还有你这个身体的。”

叶绾绾接过汤药，一口喝完，那灵液入喉，直接就散在了四肢，安抚了元神，且……更好地融合了养魂木的力量。

叶绾绾思索片刻，突然说：“养魂木不是你的吧。”

青璃一顿。

叶绾绾笑了笑，“我记得闫道尊来自北海。”

青璃看了看四周，确定闫定没在，她才小声说，“我可什么都没说，是你猜出来的。”

叶绾绾一顿，“其实我也不知道他来自哪里，我就是诈一诈你。”

青璃：“……”

两人对视，青璃气笑了，她用力地戳了叶绾绾的脑袋，“我说你的脑瓜子都装的什么，怎么一天天净有那么多歪主意。”

叶绾绾笑道，“因为青璃师叔从没有提过你知道这个东西，如果你知道的话，你在大家离开魔域的那会，就会告诉我五师伯了，你不是能藏住心事的人。”

那会大家都受伤了，叶绾绾是只剩下一个元神，沈南舟更是因为魂魄离体而沉睡不醒。

养魂之物，是他们最缺的。

一件养魂至宝，青璃要是知道，不会不提。

青璃一怔，她面色复杂地看着叶绾绾，伸手抚摸着她的脑袋，“为什么你就不是我的徒弟呢。”

“你都不知道我有多后悔。”

“如果当初我能够在你跪在玄冰崖的第一时间就把你抢过来，多好。”

叶绾绾看着她的眼，望见了那眼中的真诚跟愧疚，青璃是真的这么想的。

叶绾绾轻声说，“我也很喜欢青璃师叔，可如果重来一回，我还是会选择再走一趟玄冰崖。”

青璃一愣，“为什么。”

叶绾绾也学着青璃的样子摸了摸青璃的脸，“因为青璃师叔，远的香，近的臭。”

青璃：“……”

青璃气笑了，“臭丫头。”

叶绾绾笑笑，把这个话题打岔过去。

她们都是聪明人，有时候一个问题不需要正面回答，一句提示就够了。

叶绾绾只要天一宗。

甚至为了能到天一宗，她愿意再受一次挖金丹之苦。

因为他们值得。

告别错的，奔赴对的。

天一宗，才是她该去的地方。

叶绾绾继续布阵，锁着屋内李万知的元神不散，方鹤安跟白简每天一刻不错地盯着她。

怕她又晕倒了。

虽然青璃说了，“我在这，绝对不会让她出事的。”可两个人还是怕叶绾绾又干起来就不管不顾了。

黎砚跟燕雎则陪同李浩谦他们去了朱雀一族的空间界，找一找还没回来的柳梦澜。

以及查找有没有漏网之鱼。

叶绾绾倒是猜到了柳梦澜为什么还没回来，柳梦澜不是那种一走就销声匿迹的人，如果是，那肯定是查到了什么。

“小六，”刚想到这，通灵阵就响了起来。

叶绾绾：“六师伯？”

柳梦澜：“我找到了那两条丢了的小鱼。”

叶绾绾笑了起来，她就知道，“六师伯，需要帮忙吗？”说话间，叶绾绾的眼神跟着冰冷。

两条小鱼啊……

那就是说还有大鱼在后面。

“不用，我等着钓大鱼，就是这两个小鬼太狡猾了，我怕打草惊蛇，所以没有随意动用灵力。”

“好。”叶绾绾道，“师伯随时可以跟我联络，若是寻不到我，就直接找师父。”

“我晓得，不过小六，有件事我得说一下。”

感觉到柳梦澜的严肃，叶绾绾也跟着认真起来，“怎么了六师伯。”

柳梦澜严肃地道：“我听到他们说妖族，我现在有点不爽还有点不痛快。”

快要藏不住动手了。

叶绾绾眉头皱紧，“叶家的下个目标是妖族？”

“听着像，那个成文还是败文的，应该跟他们有联络，这次他们是来朱雀一族取南明离火跟本源神火的，但没取到，所以听他们意思，他们想转道去妖族拿别的。”

叶绾绾立刻想到了还没有仙躯的叶丛英，皱眉道：“师伯，如果一个人的元神强大，但又没有合适的仙躯，妖族有什么材料是最适合做肉身的吗？”

柳梦澜一愣，“不就是不死仙树吗？”

叶绾绾也是一愣，“那如果没有不死仙树……”

两个人异口同声，“梧桐神木。”

第675章 仙缘养仙魂，天才养血肉

梧桐神木……

“可这东西即便是问天师祖也不确定是不是真的有，叶家又是如何得知的？”

叶绾绾不解，叶家这都是哪来的消息。

他们在九州到底穿插了多少人。

柳梦澜也不爽，“对啊，我们都不确定有没有梧桐神木，怎么他们就知道，那如果不是冲着梧桐神木，又是为了什么。”

“叶家……”

叶绾绾思索着叶丛英一路以来的行为路线，先是开发仙缘，与成文合作，而后贿赂各族，挑拨九州内乱。

之后大比三族围攻之中，他们叶家直接消失。

再出现是利用秦家的消息引着大家去了云栖城，在九州的大部队对付陆归元跟段敦礼的时候，叶家则掉头去无上宗破封印，结仙躯。

叶绾绾开始梳理，“叶丛英种种行事，都围绕着一件事——强大，以及飞升，假仙缘的弊端，他应该一开始就不知道，所以他用了仙缘。”

柳梦澜：“……这么蠢吗？飞升居然还要利用这个东西，这些人都什么天赋。

叶绾绾：“肯定没我们的天赋。”

柳梦澜：“也对。”

他们家的都聪明。

叶绾绾：“这个弊端，彻底地堵死了他的飞升路。”

“因为使用假仙缘的人无法开发领域，所以他一辈子都突破不了真正的炼虚，也就晋级不了之后的合体，渡劫，乃至仙级，想要飞升，只能找别的方法，而这个方法就是……”

柳梦澜接了话：“夺舍一具仙躯？”

“算，”叶绾绾冷静地说，“但也可以自己做，假仙缘养仙魂，天才养血肉。”

“他用仙缘养成了自己的元神，之后拿无上宗山脉以及所有的弟子血肉塑成仙躯，为他所用。”

“两者合一，就能突破仙，成为第一个人造仙君。”

柳梦澜听着叶绾绾分析，闻声震惊，“……这东西还能自己造？”

“可以的，六师伯，”叶绾绾笑了起来，“天道都能造仙尊，那他们掌控一点规则漏洞，造几个仙人还是不难的。”

柳梦澜：“佩服，黎族要是有叶家几分聪明跟狡猾，也不至于祸害了自家那么多后代。”

“就是他在无上宗这么干，那个败文居然没出来阻止？这也是他的宗门吧。”柳梦澜话锋一转，就问，因为他不理解居然会有掌门带着人去祸害自己的宗门。

对他们来说，天一宗就是他们的家。

不会有人干这种事。

叶绾绾笑道：“他不会阻止的，成文之所以放任，是因为他也要肉身，叶丛英出手，还不会脏了他的手。”

“但叶丛英如果成功，以成文的手段，肯定也会下手抢，只是没想到，那肉身被师父拿下了。”

柳梦澜：“不愧是小七，要不是那东西太晦气，我都想拿来给你用。”

叶绾绾笑了笑，“谢谢六师伯，我也不想用叶丛英的脸。”

说完，叶绾绾继续梳理，“成文复活计划一是破玄冰崖封印拿回自己的，二是朱雀族的木无争，三就是抢叶丛英的。”

“所以叶丛英想要动无上宗，他是乐见其成的，不仅不会阻止，还会推一把，这两个人看似合作，实则都有自己的算计。”

“但一致的地方是要仙躯。”

叶绾绾敲着手臂，“从叶丛英的行为轨迹来推断，他一开始应该是上了假仙缘的当，之后才不得不走上为假仙缘找仙躯的路。”

叶绾绾一顿，这样的路，有些眼熟。

“就像是有人故意逼他不得去找仙躯一样，只是几大仙尊之中，谁又要一具肉身呢？”叶绾绾念头一闪。

元初？

不，元初已经有了。

紫虚？

这个待定。

其他四大古族，黎万钧有了，裴族的失败了，那就剩下叶家跟白家，这两个也待定。

柳梦澜挠头，“复杂，太复杂了，小六，你现在怎么想的？”

叶绾绾思绪一定，说：“六师伯，跟着吧，不知道目前叶家的掌权在谁的手上，但如果现在慢慢地落到了叶丛英的手上，那我可以明确一件事。”

柳梦澜：“什么事？”

叶绾绾：“叶丛英也是个棋子。”

两个人闻声一起陷入了沉思。

“四大古族，裴族是复制一个神，黎族是牺牲后代复活祖宗，那叶家的仙缘背后人……”

“应该是造神。”

“第一个选中的人就是叶丛英，其次是……”叶绾绾脑海不由自主地闪过叶倩的面庞。

但她皱眉抹去了，“其次的应该是那些还在使用仙缘的人。”

柳梦澜说：“我记得掌门师兄说，使用仙缘的弟子都被仙盟废除了，如今九州没了。”

“九州没了，但九州外有，”叶绾绾目标眺望着虚空，“比如还藏着的叶家。”

“他们到底带走了多少人，给多少人用了假仙缘，还有冥煞城消失的五千天魔，现在是不是跟叶家在一起，这些事我不知道，但我知道一件事。”

“叶丛英遇到了跟我一样的情况。”

在通灵阵安静的时候，叶绾绾轻笑起来，“仙魂太强，肉身不配，他啊……”

“撑不了多久。”

-

“父亲，您还好吗？”

叶序看着前方面容普通的中年男子，他穿着一身布衣，朴素得与朱雀一族一样。

叫人根本想不出来他是叶家的族长，叶丛英。

“别暴露身份，有气息一直在跟着我们。”叶丛英沉声说。

叶祈意外地要回头，被叶序按住了，“我明白了。”

他们这一行出来带了不少人，黑影围绕在四周，这假冒的李家人戴上斗篷，就跟这些人混在一起了。

谁都看不出来这才是带头人。

叶祈感慨道：“幸亏族长大人反应快，不然我们可就要栽在那个小丫头的手上了。”

叶序没出声。

反应是快，但这一行他们也什么都没有得到。

“李道青还在混乱空间，族长传承在他身上，可以去抢一抢。”叶丛英传音。

叶祈说：“会不会太冒险，我看天一宗的那几个都在，有他们在，我们很难行事。”

“想要凑齐一具完整的仙躯肉身，除了南明离火，还需要九天玄铁，还有太阴真水、息壤、跟不死仙树。”

“我们现在什么都没有，这做法真的靠谱吗？”叶祈在怀疑，“大小姐带回来的这位大人的话真的可信吗？”

第676章 他说自己叫紫虚

就在三年前。

叶倩回来了。

不过也不叫回，是叶丛英在虚空发现了她，而后把人带回来，据说为此她还逃了半年。

但没能逃出去。

又在族内被关了半年。

直到两年前，才开始安分一些。

只是好似不会说话了，不仅不跟人说话与交流，连看着大家都充满了嘲讽跟恶意。

每天最安分的时候，就是盯着一盏灯出神。

叶祈上次去见她的时候，她就在那里磨指甲，然后瞧着自己，所以叶祈又悄悄退出来了。

他总觉得叶倩是想要掐死自己，好趁机逃跑了。

可关她的人又不是自己，他也很无辜的。

至于这位带回来的大人来历，那就要说起叶倩体内的仙灵根了。

叶祈不清楚叶倩之前发生过什么，但就他这些日子知道的，说是这位大小姐当年的结丹失败，是因为灵根枯萎了。

为什么枯萎，这件事暂且没人知道。

但就在她当年被叶绾绾挖了金丹崩溃之后，这位大人出手帮了她，给她种下了一条仙灵根。

在这一条仙灵根之下，叶倩不仅恢复了天赋，就是修炼也是一日千里，重修之后，如今已经是炼虚境大圆满。

再给她时间，合体渡劫是早晚的事。

这件事叶丛英问了两年，叶倩才吐露出只言片语，透露了有这么位大人的存在。

直至一年前，这位神秘的大人与叶倩聊天，被一位侍女发现。

原来它就在叶倩的身上。

而且还是一位仙尊。

叫什么来着。

哦对，他说自己叫紫虚。

但叶祈记得在砺风城的时候，他就出现过，那会好似不叫这个名字，但叶祈也记不起来他是不是有报过名号。

暂且就叫他紫虚仙尊。

塑造肉身这个事，不是叶丛英去问的，而是叶倩与这位仙尊大人聊天的时候，说起来的。

两个人的对话如下。

叶倩：“想要塑造一具仙躯不是一件容易的事吧。”

紫虚：“桀桀，你以为那么简单，没有五种顶级材料，想要塑造出来，怕是异想天开。”

叶倩：“哪五种材料。”

紫虚：“不是说过了吗？九天玄铁，南明离火，太阴真水以及不死仙树跟息壤。”

叶倩轻声说：“太难找了，算了，就不告诉他了。”

侍女往叶丛英面前一报，大家就知道这是叶倩为叶丛英打听的，所以这一年，叶丛英就在四处打听这件事。

很巧，他们刚好打听到当年成文往朱雀一族来过，而且此地，就有南明离火。

可见当年成文也打过南明离火塑造肉身的主意，这么一合计，刚好与紫虚仙尊说得对上了。

叶丛英也就马不停蹄地来了。

其实他们的计划已经部署了有一段时间，可怎么也没想到，就在准备动手的时候，天一宗的会横插一脚。

先把南明离火拿走了。

“没有南明离火，本源神火也可以，”叶序冷静地说，“要凑齐五行，不一定要最强的朱雀本源。”

叶祈一听，得，这两父子是打算继续走这一道路了，“那族长大人能接受吗？”

叶丛英冷着脸，“我连这个普通肉身都能接受，本源神火为什么不行，再差这也是朱雀一族的本源，与南明离火算是同宗同源了，先弄回去，到时候再问问仙尊大人。”

叶祈还是忍不住，“族长，您真信这位大人吗？”

叶丛英看了他一眼，看得叶祈都有些不敢问了，叶丛英才说：“我知道你要说什么，他来历不明，而且无缘无故，不会突然帮我。”

叶祈坦白：“是的。”

“可他不是毫无所图。”叶丛英冷笑起来，“当年玄冰崖封印被打开，除了一具被分尸埋在无上宗山脉的散碎仙躯，另外四具，一具成文的被裴玄打碎，剩下三具被他带走了。”

叶祈一怔，“这是……”

叶丛英勾唇，阴森地道：“裴玄带走的三具仙躯，其中一具就是他的，紫虚仙尊。”

叶祈震惊不已，“那他这是……”

“你以为我会听一个侍女的话，就出来冒险吗？他早与我见过，他帮我提供肉身重塑的方法，而我成功之后，要帮他从第十州的裴玄那里取回肉身。他如今不过剩下一道元神，只能养在倩儿那里，翻不出什么浪花。”

“只有跟我合作，他才有机会复活。”

叶祈恍然大悟，拱手道：“原来如此，还是族长大人深谋远虑。”

叶序：“……”他看了看叶祈，他怎么觉得这小子是在阴阳怪气。

叶祈：“……”那绝对没有。

三人说完，决定回头去混乱虚空找李道青，只是混乱空间，并不好进。

叶序看着自己掌心不多的本源神火，“这是之前抢到的，怕是不够。”

叶丛英也有些暴躁，“该死的天一宗，如果不是他们，南明离火就是我的了！”

叶序安抚，“父亲，别急，神火不够，到时候最多是淬炼不强，就是元神上的防护会弱一点，关键还是在息壤跟不死仙树，这才是肉身的关键。”

“九天玄铁，南明离火跟太阴真水都能找东西取代，但这两样可没有办法。”

“这是血肉生成的关键。”

叶丛英闻声也冷静下来，“那就先去妖族，蹲了他们这么多年，也该去看看了。”

父子两人对视之后，当即望向了昆仑墟的方位。

只是这个地方什么都好说。

就是那位妖皇可不好惹……

得想个办法。

-

“会长大人，在吗？”

凤墟看了半天，确定自己的通灵阵在亮，他漫不经心地回了一句，“看来这仙盟的通灵阵不能随便进，不经我同意，你都能直接找到我了。”

“天一宗的小丫头。”

叶绾绾笑了笑，“谁让会长大人的星星格外明亮呢，一眼就看到了。”

凤墟：“……”

夸我？

不对劲。

凤墟嗤了一声，“别想了，雪灵不会给你的。”

叶绾绾：“不是这个，我是想找你打听一个事。”

凤墟：“别问，别打听，问我我也不知道。”

叶绾绾：“梧桐神木你有吗？”

凤墟：“……你想死吗？”

叶绾绾明白了，“看来有。”

凤墟：“……”

第677章 我家小木呢？（三更补）

凤墟在想，自己到底哪一句话暴露了。

他佯装漫不经心地问：“是吗？我都不知道。”

叶绾绾笑笑：“会长大人，别装，我知道叶家盯上了不死仙树跟梧桐神木。”

凤墟眯起眼睛，“哪来的消息？”

叶绾绾道：“你猜我现在在哪里？”

凤墟：“……”

叶绾绾如实说，“我刚刚才从朱雀界出来。”

凤墟狐疑：“朱雀界还好吗？”

叶绾绾：“……”

凤墟：“你们去过的地方，还能保留完整，堪称奇迹了。”走哪毁哪的一群人。

“巧了，我们想去一趟你的昆仑墟。”

凤墟：“…………”

他一下子就坐了起来。

“来做什么？”

“叶丛英想要造一具仙躯，我不知道他从哪里得来的方法，也看上了南明离火跟不死仙树，所以我们要在他出发之前，去一趟昆仑墟。”

“也？”凤墟捕捉到了关键词。

叶绾绾：“我需要不死仙树跟息壤。”

凤墟没说话。

叶绾绾道：“我不知道你有没有，我知道会长大人即便有也不会承认，但我确实需要。”

凤墟突然问：“小木是不是在你们那里。”

叶绾绾微怔，道：“在。”

“看着他，我过去。”

叶绾绾仔细消化这一句话的背后意思，还想要问的时候，那方凤墟已经断了通灵。

叶绾绾坐在原地想了一会，干脆自己站了起来，白简跟方鹤安唰地就站起来。

青璃立刻问：“你去哪里。”

叶绾绾大步往外走，“找老三。”

-

“叶师姐，他们都出去了。”

南星听到动静一下子就蹦到了叶绾绾的面前，瞧着叶绾绾的神色，担心地问：“你的身体好些了吗？”

叶绾绾看着冷冷清清的客房，笑着道：“小南星我没事，不过他们去哪里了，你知道吗？”

许薏也从入定状态醒来，插了一句话：“听他们话里的意思，是去凡间。”

叶绾绾：“凡间？”

“对。”许薏说，“说是隔壁出了一个稀罕玩意，他们一群人就搭伴过去了。”

边上的护卫闻声说，“啊，难道是说狐仙报恩的事吗？”

三人唰地看过去。

护卫吓得退了一步。

“什么狐仙报恩？”

“就……就前些日子，说长安出现了什么狐仙报恩，说是一个书生救了一个狐狸，然后狐狸化为人形……”

南星：“以身相许？”

护卫尴尬，“……不是。”

叶绾绾跟许薏蹙眉：“怎么不是？”

不都是这么写的吗？

白简：“对啊。”

方鹤安扶额，他回去之后一定要把李万知的话本给烧了！

全部烧了！！

连师姐都被荼毒了。

护卫硬着头皮往下说，“那狐仙说要带他成仙，然后教了他仙法仙术，消息传开之后，多了许多信道的人慕名前往，如今这个消息在长安传得沸沸扬扬，重要的是——”

护卫斟酌道，“那些凡人真的修炼出了法力。”

听了这话，叶绾绾跟许薏他们的警钟立刻敲响。

“近些日子城内也有不少这等风言风语，不过交易城有规矩，非正统修士不得进入买卖。”

“可各位大人也知道，规矩是立了，但总有一些人钻空子进来，那些凡人是没有办法来这里购买法器，但会有人给他们运出去，所以凡间最近不太平。柳公子跟秦公子他们应该就是听到这些消息，才会过去查看。”

许薏思索，“看来不是去玩的。”

叶绾绾也明白了，“柳在溪他们应该是察觉到了假仙缘。”

南星紧张，“那他们怎么不说，大家一起去就是了。”

叶绾绾问：“去了几个人。”

“好些个人。”许薏说，“林师弟还有白师兄也去了。”

叶绾绾闻声放心，“好。”

这两个人在，那还踏实一些。

叶绾绾试着进通灵阵，这一群人的星星聚集在一起，分得并不散，可明明灭灭，不稳定。

叶绾绾问：“这附近有通灵阵的宗门是哪个。”

青璃这会儿也听出来了，他们管辖的范围内居然出现了这种事，这可是她这个掌门的失察。

听到叶绾绾这话，青璃说：“最大的门派自然是无上宗，不过离这里近的是南山派，一个二级门派，门人三百左右，通灵阵法是六十多年前布下的。”

“那为何不稳定？”叶绾绾问。

“不稳定？不可能吧。”青璃闻声疑惑，但等叶绾绾把星辰图给她的时候。

青璃也察觉出来。

“这……”

叶绾绾摩挲着拇指，“我刚才与人交流，都没什么问题，只有柳在溪他们的不行，证明通灵阵是只在长安内不稳。”

“长安内有东西。”一群人交换了个眼神，立刻明白过来。

青璃：“我去找他们。”

“不急。”叶绾绾说，“我已经给玄天还有大白师兄去了信，让他们看着老三，不要分散。”

她看向了青璃，“我去找一下李前辈。”

-

“啊，小六儿找我啊，怎么了，你说。”

李清欢就在城内，不过这几天一直在往外打听养魂的宝贝还有联系那个传说中能救李万知的神秘人，所以有时候并不在。

叶绾绾过来时，他刚巧在府内。

叶绾绾问起，“前辈，李道青的族长传承你们取回来了没有。”

李清欢：“……”

“这个……”李清欢擦汗。

叶绾绾说：“没取吧。”

“他们去了，我没去，”李清欢说，对这个东西，他其实不是特别在意。

如今让他关心的也就李道然快散的元神，还有李万知的凤凰本源，然后再操心一下天一宗的大家。

叶绾绾说：“我建议前辈让他们找回来，如果混乱空间进不去，那就带这个去出口，把他引出来。”

叶绾绾提起了一个小小的灯笼，里面是成文的气息。

李清欢：“……好家伙。”

看到这个，李道青死了都得从里面爬出来。

叶绾绾：“数百代的族长传承，即便前辈不要，也不能随便流落在外，你们不要，但有很多人想要。”

这力量被谁拿了。

都会引起一些动乱。

李清欢接了过去，“那我去一趟。”

“麻烦前辈了，我在这里等你回来。”

李清欢：“……”

这是不得不去了。

叶绾绾在城主府等了一天一夜，通灵阵内他们的星辰一直都在，明明灭灭之间，似乎随时都会消失几个。

青璃说：“应该没事的，他们几个境界也不低了，你不要一直盯着，很伤神识，实在担心，我过去一趟就是了。”

叶绾绾摩挲着手指，“不着急，先等一个人。”

青璃疑惑，等谁？

叶绾绾笑了笑，没说话，当通灵阵内星辰再次闪烁，而这次彻底熄灭的时候，叶绾绾知道。

对方出手了。

而虚空已经有气息靠近，懒懒散散的声音响在半空，“我家小木呢。”

第678章 叶绾绾，你选什么，你活，他死吗？

人未到。

声先至。

叶绾绾看着那一群浩浩荡荡，属于凤墟的象征性火鸟从半空出现时，知道这老凤凰来了。

果不其然。

不过一会儿，他就出现在半空，倚着鸟群，坐得那叫一个潇洒以及尊贵。

青璃：“……哪来的帅鸟。”

凤墟：“……？”

凤墟看了一眼紫衣女子，“哦，无上宗掌门？”

青璃往前两步，倚着火鸟群，瞧着上面的凤墟，“这位莫非是万象商会的会长大人？听闻大人生意遍布天下，富可敌国啊。”

“还行，就区区一个九州。”凤墟淡定地展开扇子，“等做到第十州我再告诉你。”

青璃拱手，“那可相当不一般了。”

凤墟笑笑，“别打岔，”他看向了叶绾绾，“小木呢。”

叶绾绾思索片刻，说：“会长大人，我如果说了答案，你能不能先别着急。”

“嗯？”

“他们去人间除妖了。”

“……”

凤墟确定自己没出现幻听，“除妖？”

“长安有狐妖作乱。”叶绾绾问，“大人可知？”

凤墟深深地看了一眼叶绾绾，似乎也知道叶绾绾不会骗他。

须臾，他调出通灵石，找了一个人，水幕浮现，但那边跳闪了一下，就化为一片漆黑。

没人，但有声音。

凤墟也习惯了，淡声问：“你在哪里？”

琉璃君被噎了一下，心虚地说：“在做生意啊。”

“哪一块？”凤墟点了点扇柄，又似想起什么，“还是又躲在哪个宗门。”

琉璃君郁闷，水幕很快跳出了一张脸，青璃看他那一身宗服，“……怎么这么眼熟。”

叶绾绾笑，“当然眼熟，那是你们无上宗的。”

青璃：“……”

金兰宗服，可不就是无上宗的吗？

“我在南方做生意，倒卖一点狐毛什么的，结果被一群道士说我卖假货，气死我了，我在族内捡的毛，怎么会是假的，就跟他们理论，他们就把我摊子砸了，我就追到他们宗门，要一个说法，可是被打出来了。”

凤墟跟叶绾绾：“……？”

青璃问：“无上宗的人打砸你？”

琉璃君：“那倒不是。”

青璃刚松了一口气，就听琉璃君说，“不过他们是无上宗罩着的，我现在正打算扮成无上宗的弟子去要一个说法。”

青璃警惕，“哪个门派。”

大宗门的下方一般都会有一些小宗门挂靠，借着大宗门的名声，在九州生存。

而他们每年也都要给大宗门献上供奉，作为一年的保护费。这样大小相互依靠，既可以让一些小门派发展起来，不至于刚建山门就被吃了。

也可以让大宗门有所入账，这样的良性发展，在仙盟不是什么秘密。

唯一的缺点就是名下的宗门可能会借此生事，所以就需要管理。

之前成文在位时，也收了不少这样的宗门，什么的都有，但青璃上位之后，就把这些宗门都筛选了一遍。

该踢的踢，能留的才留。

留下的都是比较老实的。

怎么还有搞事的？

“南山派！那群家伙可嚣张了！”琉璃君越说越生气，“我就卖个东西至于吗？”

一直坐在一旁不出声的方鹤安闻声不解，“你为什么要往南方卖狐毛？”

“因为这边有钱人多啊。”

“……好有道理。”

白简更不解，“你一个狐狸，为什么卖狐毛？”

琉璃君：“……不可以吗？”

叶绾绾：“因为掉毛。”

琉璃君：“……”瞎说什么实话！

可他听了一会，突然目光一直，“不对，这声音怎么那么熟悉……”

凤墟抬手轻拨，把水幕转移到叶绾绾他们身边，琉璃君一看这三个人，毛都炸起来了。

“你们怎么跟他在一起！”

叶绾绾：“怎么称呼呢，叫师父。”

琉璃君：“……”

白简：“叫二师伯。”

方鹤安：“这里，三师伯。”

他咬牙切齿，一个没叫，“都记名弟子了，怎么还占我便宜！”

凤墟眉头微挑，“记名弟子？”居然跟天一宗关系这么亲近了，不过凤墟倒是没介意这件事，他直接开口，“既然你在附近，那过来长安，你族内有东西搞事。”

“啥？”

琉璃君没反应过来，可等对上凤墟的眼睛，琉璃君猛然绷直了身子，踹了脚边的石头一脚。

“草，那东西还不死心，还搞事是吗？等下，我这就过来。”说完，他的水幕消失。

凤墟看向了叶绾绾，“走吧。”

青璃这会儿反应过来，叶绾绾说要等一个人是等谁了。

“妖族的事，当然是妖族的人来解决更方便了。是吧，会长大人。”叶绾绾笑着问。

凤墟托腮思索，“小丫头，你这是拉我来打白工呢。”

叶绾绾：“也不算，毕竟我不知道昆仑墟的入口在哪里，等会会长大人这边忙完，顺便给我们带一下路就更好了。”

凤墟：“……”

他扇子敲了敲额头，笑着问：“不去不行吗？”

“那我只能喊师父帮忙了。”

“……”

两人对视，凤墟笑得更意味深长了，“威胁我呢。”

叶绾绾不紧不慢，“怎么能说威胁呢，我们可是盟友，再说，我要的坦坦荡荡，不似其他人，鬼鬼祟祟。”

凤墟：“……”那你可真坦荡，坦荡得他都不知道怎么回。

“对了，会长大人出门来，家里可是有布防，若是你正好这段时间外出，而叶家抓住这个时机过去了，那造成了妖族损失，绾绾可是会心里过意不去的。”

凤墟：“……你这嘴比琉璃还会说。”

叶绾绾扬眉：“那当然，不然怎么收他当记名弟子。”

“……”凤墟敲了敲扇子，不答应，裴玄跟灵市那位肯定要来找事，但答应……

凤墟眼眸深了深，“先找小木，你的事，之后再谈论。”

叶绾绾赶紧拱手，“那就多谢前辈了。”

“……我没答应。”

叶绾绾笑道：“没拒绝就已经是人情了，我记住了。”

白简跟方鹤安一同拱手，“天一宗也记住了。”

凤墟突然不说话，这可是整个天一宗的人情啊。

很难让人不心动。

但是，要不起。

凤墟看向了叶绾绾，突然心有所感，“小丫头，退一万步，就算我答应了给你，你就一定会用吗？”

叶绾绾一顿。

凤墟眼眸深深，“以你的聪明，你应该猜到了，那我如果说，这会要他的命呢。”

叶绾绾猛然看向了凤墟。

凤墟这会儿似乎不着急了，他看向了叶绾绾，慢声问：“那你，会怎么选呢。”

叶绾绾，你选什么。

你活，他死吗？

-

还有两更，下一章1:00。

第679章 狐王

叶绾绾不说话。

凤墟也不开口。

白简跟方鹤安品出味来了，“老三……是不死仙树？”

凤墟看向了方鹤安，“他如果是不死仙树还好说，给你一些根须枝桠就罢了，可不是呢。”

方鹤安回过神来了，他神色怔怔。

不是不死仙树，那就是……梧桐神木？

叶绾绾看向了凤墟，“这件事有几个人知道。”

“之前是我们三个人加一个螣蛇，现在是你们……”凤墟划了一个圈，“多了四个。”

叶绾绾转头看向了青璃，“青璃师叔，忘记刚才的事。”

青璃一愣。

叶绾绾再看向了白简跟方鹤安，“我们都不知道这件事。”

凤墟眉头微挑。

叶绾绾冷静地说，“这件事我会再想办法，但息壤，我要。”

凤墟敲了敲扇子，“确实是有一个说法，息壤在昆仑墟古战场，但古战场我也没进去过。”

叶绾绾：“若我没记错，不死仙树也曾经在古战场。”

凤墟：“……是。”

“好。”叶绾绾笑着道：“等我恢复，我就去，希望会长大人到时候不会拦着我。”

凤墟深深地看了叶绾绾一眼，所以他又赌对了。

知道小木身份的叶绾绾，不会动他。

不仅不会，还会护着。

“小丫头，不枉小木一直都惦记着你，”凤墟撤了周身的火鸟，落地站着，他本来想拿扇子敲一敲叶绾绾，但还是敲回了掌心。

“放心，只要你不碰他，你的事，我记心上了。古战场，我陪你进。”

方鹤安跟白简眼睛亮起。

叶绾绾眉头微挑，“所以前辈刚才是在考验我？”

凤墟：“算吧。”

“那会长前辈有没有想过，我也可能是装的。”叶绾绾笑着问，“比如先诈你，然后转头杀了老三呢。”

凤墟看向了她，“你会吗？”

叶绾绾一顿。

凤墟这扇子还是敲出去了，咚咚咚三下，还很清晰，叶绾绾吃痛抱头。

怎么还带元神袭击的。

凤墟笑道：“放心吧，我信你，不仅信你，还信那家伙跟你师父，我们三个人不会看错人的。”

“走吧，先去长安捞人，那东西，是有些麻烦的。”凤墟说完就要开传送阵。

可叶绾绾：“等等。”

凤墟：“嗯？”

叶绾绾挠了挠额头，又看了一眼屋内，“那可不可以先麻烦一下前辈救一个人。”

凤墟的神识探入，立刻就看到了睡在灵石床上的李万知，他：“……”差点闪瞎了他的眼睛。

这是睡宝石上了是吗？

-

“对啊，这就是我的床。”

凡间，长安。

李万知抱着几块石头不撒手，这是从他的床上抠下来的。

方鹤安想抢，但抢不过来，“前辈，他要这样维持多久，就不能恢复正常吗？”

凤墟扇子一勾，把智商五岁的李万知给勾过来，“不行，我现在没时间，要养他本源得七七四十九天，等四十九天后，你们就要来给那几个收尸了。”

方鹤安意外，“那狐妖那么强吗？”

凤墟笑问：“你们莫不是忘记了，这可是凡间，还是皇城，你们就是境界再高，来了这里也要趴着。”

“这不仅有仙凡的规矩，还有天道对真龙天子的守护，寻常修士，可不能在这里闹事。”

方鹤安跟白简单纯地发问：“那狐妖为什么可以。”

凤墟：“……”

凤墟按住李万知的肩膀，防止他乱跑，边说道：“狐妖也用不了多少术法，但这东西有一个特殊的能力。”

凤墟低了声音，“它控心。”

两人一怔。

连叶绾绾跟青璃也蹙了眉头。

梦灵窜了出来，“幻境吗？”

“算吧，但这是幻境与心境的结合，你们别小看她，这可是狐族最强的大妖，险些坐上狐王的位置。”

叶绾绾心念一动，“那现在的狐王是谁？”

凤墟笑容更深了，“你的记名弟子。”

大家：“…………”

三人茫然的脸，最后发出一致的质疑，“不太像呢。”

凤墟笑容更深了，“听到没有，都怀疑你呢。”

三人没有回头，立刻改口，“不太像狐狸呢，像狐王。”

幽幽的声音从身后传来，“你们不用找补，我都听到了。”

大家回头，看到扛着一堆狐狸毛的琉璃君从不远处走来，传送阵只能开到附近。

到了皇城地界，他们只能走过来。

这次的琉璃君是一张清秀的脸，可能这就是他本来的样貌，漂亮，但不会特别有攻击性。

柔和，还带着一股天真的单纯。

他就这么郁闷地扛着包袱过来。

方鹤安问：“怎么还带着这些。”

“来都来了，卖一卖，不然这一趟出门，我又要亏本了。”琉璃君纳闷，他怎么做什么亏什么。

就没挣过。

叶绾绾看着他这些毛绒绒的手艺品，她意外，“你自己做的？”

“对啊。”琉璃君从怀里掏了一个小狐狸递给了叶绾绾，“送给你，这几个我及时抢回来的，没弄脏，狐毛都是族里的小狐狸褪毛的时候，我收集起来的，都很干净。”

见白简也好奇地跟着看，琉璃君也送了她一个。

小小的狐狸，是用狐毛扎起来的，每一个都栩栩如生，活灵活现，别说叶绾绾跟白简喜欢，连方鹤安都觉得憨态可掬。

可身后的包袱突然被人扯了一下，琉璃君吓了一跳：“干什么？”

几人回头，就见许薏跟南星在看琉璃君的包袱。

叶绾绾：“……”这俩果然也跟来了。南星看着小狐狸，喜欢的不得了，“琉璃师兄，这个怎么卖？”

琉璃君意外，但他把南星喜欢的那两个粉白狐狸取了下来，“就两块灵石。”

方鹤安：“……我算是见识到比小师叔五十块日薪还低的人了。”

白简点头。

琉璃君：“……”

南星也诧异，“这么便宜吗？”

许薏：“低了，这手艺在修仙界，能上千。”

琉璃君更震惊，“不至于吧。”

叶绾绾笑道：“画个聚灵阵，或者刻个平安符，可以往万卖。”

琉璃君：“！！”

他猛然扭头，“师父！”

凤墟：“……”

叶绾绾笑了笑，说，“先进城，把他们找回来，然后我教你。”

“好！！”琉璃君激动地说，为此，连南星的灵石都不收了，“送你了送你了。反正我自己闲着没事做着玩的。”

“你手真巧。”

“嘿嘿，还好啦，没什么事，就做点这个，我还会做面具呢，”琉璃君跟着一群人混了进去，等回头才想起来凤墟，招呼道：“快进来。”

凤墟好笑地看着他，顺带把挂在方鹤安身上的李万知给推进去。

琉璃君才察觉这小子不对。

“他怎么了？怎么跟个傻子一样。”

李万知：“……？”

第680章 堕妖（三更）

“你才是傻子。”

李万知一本正经地反驳。

记忆虽然停留在了五岁，但攻击性还是很到位。

琉璃君也没跟他计较，给了他一个小狐狸，“来来来，哥哥送你一个宝贝，叫哥哥。”

“傻子哥哥。”

琉璃君：“……”

“卖这么便宜，赚什么吃的，带着这小东西，去寺庙门口卖，就说这是千年狐狸精的毛做成的，但凡佩戴在身，对其许愿，就能让心上人对自己青睐有加，俗称，魅力加持，人见人爱。”李万知眼珠一转，侃侃道来。

琉璃君：“……还能这样？那如果不灵怎么办？”

“这就要靠口碑了，找几个托，去城内演一演，再说你本来就是狐狸，你搞几个幻术会不会。”

“啊这，会不会捣乱凡间姻缘。”

“所以你要化成道士，在隔壁再摆一个摊，卖符。”

“……”

“就卖破咒符，还有正缘符，再摆点红线，一道破咒可以破除狐狸魅术，一道正缘吸引真正的缘分，红线再拉一拉心上人。谁说你的狐狸不灵了，你就推说一下对方的符咒有效，这样不买狐狸也要买你的符，双头赚。”

“妙啊！”

琉璃君搂着李万知的肩膀，“还有吗？比方我一头狐妖跑人家寺庙摆摊，会不会被打出来。”

“害怕那就换个地方卖，找女子多的地方……”李万知与琉璃交流起来，两个人一个问一个答。

一个只管说，一个只管听。

随着城门就在眼前，叶绾绾几个人听不下去了，方鹤安都在纳闷，“这小子是好了吗？”

可等拎着李万知过来，他又委委屈屈地挂方鹤安身上，“师兄，累了，抱。”

方鹤安：“……”我抱你个头！

方鹤安试了几次，最后都确定了一件事，只要谈到生意跟钱李万知这个人就精明得不像五岁。

但生活常识依旧是五岁。

琉璃君说：“有没有可能，他五岁的时候就很会赚钱了。”

方鹤安：“……”

方鹤安捂脸，造孽了，四十九天到底什么时候结束！！

“进城了。”

许薏提醒。

随着大家穿过城门，当下，规则之力落下，几乎这一刻，所有人都感觉到了灵力被锁住。

“果然是皇都，天子脚下。”叶绾绾抬了抬手，感觉到了动作沉重不少。

许薏他们亦是点了头，“还好，手脚不受限制。”

不能用法术，但体能跟肉身强度还在的话问题就不大，这样打起来，也不至于一点反抗之力都没有。

白简点头，“是的。”

她一拳挥了出去，大家看到了空间动荡。

所有人：“……”

还是凤墟抬扇挡了一下，这才避免整条街都炸了。

白简：“……”

白简跟方鹤安立刻躬身道歉，“对不起。”

凤墟：“……不是很意外。”

而且还有一种“正常的，习惯了”的心理是怎么回事。

凤墟点了点额头，这样不好啊。

“走吧。”

大家慢步进城，虽然进城时已经隐了一下容貌，可这么一行俊男美女站在一起。

依旧吸引了不少人驻足观看。

到后来，无处下脚。

大家只能换成了小巷走。

南星紧张，“我第一次看到这么多人，还是脆弱的凡人，我都怕碰到他们，他们就倒下了。”

白简也用力点头，“是的是的。”

她都怕自己伸手出去，这群人就飞了。

两个小可怜抱在一起，受惊不小。

凤墟：“……还是出门少了。”

琉璃君却是一声感慨，“真好啊，我一下子就把小狐狸卖了十几个。”

“……”

大家扭头：“给我们收起来！”

修仙界卖两块灵石，人间还卖两块，这个人到底懂不懂人间二两银子跟两块灵石的差价。

“他不懂，所以他干什么赔什么，主打一个负面情绪价值。”凤墟含笑道，“是吧，小琉璃。”

琉璃君高兴地说，“这次不是负面的，我现在很有信心，我觉得自己能赚很多钱。”

凤墟玩味道：“那我就等着。”

叶绾绾幽幽地插进来一句，“那你刚才收钱了吗？”

琉璃君：“……”

“草！”

“忘了。”

他转头还要回去，被方鹤安提回来了，“算了算了，走吧走吧。”他左边牵着一个李万知，右边抓着一个琉璃君。

紧跟在大家身后。

叶绾绾：“辛苦三师兄。”

“不辛苦，命苦。”

大家失笑。

凤墟说，“他们在东南面。”

“过去。”

进了城，他们便能依靠距离的缩短，直接感知那几个人的元神气息。

这不，凤墟一下子就捕捉到了。

大家直奔东南方。

只是随着气息越来越杂，大家开始皱起了眉头，连南星都感觉到了不适。

大家望着眼前的黑灰杂气。

“欲念。”

“好强的欲念。”许薏意外，“这是人间能凝聚出来的吗？按理来说，有门派驻扎的地方，他们隔一段时间就会下山清障，不至于会凝聚出这么强的欲念瘴气。”

“除非……”

“除非这几百年一直没人来。”叶绾绾平静地说。

许薏思索，“这附近是……”

“无上宗的，然后还有一个南山派的。”叶绾绾敲了敲手臂，“看来是上任掌门的历史遗留问题。”

“这是在人间养蛊呢。”

白简说，“青璃师叔。”

方鹤安翻译：“我们过来时，青璃师叔说要去一趟南山派，等会再过来，会不会出事。”

叶绾绾：“以她的修为不会有问题，不过现在进城，通灵阵断了，她就是要找我们，也联络不到。”

“那我们……”南星迟疑，“进去吗？”

“当然要进。”叶绾绾笑了笑，“发现这样的地方，该担心的是此地的人，又不是我们。”

凤墟：“所以不准去昆仑墟。”

叶绾绾：“……”

你这个人怎么回事！

叶绾绾转移话题，“前辈，我现在还受着伤，所以要麻烦你帮许薏师姐跟三师兄护一下法，他们要清一下瘴气。”

凤墟：“……”就说是拉他打工。

方鹤安跟许薏两人快速行动，修为是被压制了，能动用的不多，但好在清障术法不用消耗太多灵力，一点就够了。

两个人很快就行动了。

当下，这一座坊上空的瘴气与欲念被清退，可随即出现的是粉色的灵雾。

两个人一个不查，吸了一些进去。

眼神一阵恍惚。

还是凤墟按住了他们，琉璃君立刻上前，对着他们吹了一口气，两个人才猛然清醒过来。

“它果然在这。”

琉璃君回过头，看向了这一座月溪坊。

“而且……”琉璃君突然压低声音，“她还带了那东西。”

凤墟的脸色一沉。

堕妖之物。

第681章 龙鳞

“她好大的胆子。”

凤墟冷笑，居然敢拿那东西出来。

叶绾绾敏感地察觉到了不对，“什么东西？”

琉璃君低声说，“妖族的禁物，堕仙之物，不过不是你们的仙，是我们妖族的。”

“魔能飞升，妖也能，只是太少了，且飞升之时，都是以人身飞升，所以除了亲近的人，大多都不会知道他们的本尊。”

“妖族也曾经飞升过几个，但在十万年前，他们便从仙界逃了回来。”

琉璃君说这些时，偷偷看了一眼凤墟，见他没阻止，他便继续说了，“当时的情况很复杂，不过那些飞升的妖族以及他们的东西，妖族是有禁令的，不能用。”

“十万年前，那是四大古神的同时期？”叶绾绾一下子就抓住了时间点，这个时间可太早了。

“是，同时期的老祖宗。”琉璃君偷偷地看了一眼凤墟，这位也是的。

不过凤墟不飞升。

他封印修为，也有原因。

“昆仑墟古战场……也与它们的存在有些关系，当年诸神大战，把昆仑墟都毁了，不死仙树跟息壤也都没了。”

如果不是凤墟用精血养着梧桐神树，梧桐神树也早就死了。

当年那一场战争，几乎毁掉了整个妖族，大妖全部死光了，小妖也死了无数，多少支种族就此断承了。

还是凤墟养了好久，才慢慢恢复一些。

结果三万年前，又爆发一次。

凤墟又继续护着。

可三千多年前，灭仙之战，又来一次。

这一次之后，凤墟直接把那几个人全部打入了古战场，用了自己的九成修为封印了那些东西，禁止它们再出来。

如今在凤墟身上，只剩下一成修为。

不过琉璃觉得，他就算剩下一成修为，也能够暴打所有的妖族，因为上次螣蛇就被他打得可惨。

现在还在洞里窝着，不敢出来。

敢碰小木。

这就是下场。

琉璃君是很清楚凤墟的脾性的，其他都好说，惹他生气也不会真的动手。

但只要涉及小木跟古战场那些东西，就不一样了。

凤墟最讨厌别人动用那些力量，因为它们，凤墟失去过很多很多亲人还有伙伴。

琉璃君是见过的，凤墟疯了一样掏废墟里，找着那些人的尸骨，一件件地拼凑起来。

那会的琉璃还很小，也不会化形，只是一只小狐狸，可他依然清晰地记得那时凤墟的崩溃以及绝望。

那是它从没有感受过的情绪。

而那时的凤墟，也不过……才刚化形啊。

琉璃君说，“我先进去探路，她这迷心雾，除我之外，其他人很难挡住，你们跟着我。”

大家闻声点头，大家都知道琉璃君有些事没说，但事关妖族内务，众人不敢问得太仔细。

随着琉璃君进来，漫天的粉雾都散开，大家也好奇起来，“你的能力是不是很特殊。”

“是有一点，可能是九尾狐吧，我先天就不受幻境影响，所以什么幻术对我都没用。”琉璃君挠了挠头，“也许跟我幻术太高深有点关系。”

凤墟：“那没有的，没关系。”

“……”琉璃君瞪他，“能不能给我点好话。”

“好了，我不吹了。”琉璃君笑着说，“其实我就这个能力，其他都不行。”

“打架我必输，可偏偏我在妖王一战之中赢了她，所以我当成了妖王，她没有。”

“她可恨我了。”

“等会你们如果看到她冲着我来了。你们就离我远点，我自己来处理。”

南星闻声问：“那你怎么办？”

“啊。”

“你战力差，等会被打死了怎么办。”南星单纯地问。

“这个，我会跑啊。”

“跑不过呢。”

琉璃君闻声认真思考起来，“好像有点道理。”说着他在身上掏了掏，掏出了一沓符。

“我有这个。”

叶绾绾：“……”有时候真的不想说话。

“还有这个。”琉璃君祭出一个傀儡，“应该能挡一挡。”

方鹤安捂着脸。

这不是他们天一宗卖的吗？

李万知蹭了过去，抱着傀儡敲了敲，“这个好卖。”

琉璃君那是笑嘻嘻的，压根没放在心上，却是叶绾绾看了一眼凤墟的神色。

迅速地进入了天一宗通灵阵。

“小师叔。”

燕雎：“在。”

叶绾绾：“麻烦小师叔给宗门送个消息，让二师伯跟三师伯来长安支援，妖族情况不对。”

柳梦澜：“小六怎么回事？”

叶绾绾：“六师伯，叶家如果去了妖族，你就跟上去，如果没有，师伯你转道去一下妖族，我怕那边要出事。”

想到了朱雀界内那些不惜自爆的狐族。

叶绾绾觉得，这问题有些严重。

柳梦澜：“没问题，我等会就过去，这边这几条小鱼也摸不出什么信息了。”

叶绾绾：“好。”

燕雎：“我已经把消息送回通灵阵内，小六，你的消息送不到吗？”

叶绾绾：“不能，一进长安，通灵阵就会被屏蔽。”

燕雎意外，“那你这个消息怎么送的……”

“嗯，我刚破解的，不过目前只能与最近通灵的人启用，刚好是小师叔跟六师伯。”叶绾绾又看了第三个人，这是林玄天。

两人：“……”

柳梦澜感慨，“不愧是小六。”

燕雎：“她那是又烧自己的元神了。”

柳梦澜立刻严肃，“小六！”

“师伯，我等你消息，我现在先去联络一下林师弟。”叶绾绾立刻心虚地跑了，在黯淡的夜空之中找着林玄天的星辰。

那一颗星辰被藏在了迷雾之中。

隔绝在了一个结界之内。

所以消息传不到，递不出。

便是此刻，叶绾绾也隐约察觉到有什么东西围绕着他们的星辰，如水袖，如迷雾，一层又一层地覆盖上来。

想要把叶绾绾跟方鹤安他们的星辰给盖住。

忽地。

南明离火从叶绾绾的星辰之内迸发出来。

只一下。

火焰照亮了半个夜空，驱逐了四周的迷雾，放出了所有的星星，以及那笼罩在长安上空的结界。

铛！

朱雀火焰撞向了结界之影。

露出了它原来的形状与颜色。

颜色为青。

形状是——龙鳞。

-

第二更，1:00

第682章 不破不立

龙鳞。

几乎是瞬息，叶绾绾就有了一个怀疑。

她抬头望向了长安的高空，她在通灵阵内的这一番试探，没人察觉。

可此刻因着南明离火之力，叶绾绾宛若能看透遮住长安通灵阵的东西。

这一座藏住他们通灵阵的结界，是龙啊。

已经消失的龙。

即便看起来，只是它的鳞片。

叶绾绾摩挲着手指，“从仙界逃出来的妖，能飞升，有实力，还有地位，而且还与四大古神同时期。”

叶绾绾低头笑了起来。

她的神识潜入了紫云戒内，化为一缕虚影，与玄龟跟朱雀对话，“是你们吗？”

玄龟继续埋头吃吃吃，只是速度快了不少。

“沙沙沙——”

朱雀因叶绾绾强行凝聚本源，对付成文，所以刚融合的她就替叶绾绾承担了大部分的消耗之力。

如今也虚弱得很。

那小小的一头火鸟，被星泽照顾着，见叶绾绾看来，似乎有些紧张。

叶绾绾指了指玄龟，“少了一条蛇的玄武，只剩下伴生火与残魂的朱雀，以及外面现在只看到龙鳞的青龙，那我再猜一个，白虎是不是也不完整。”

“沙，沙……”

“四大古神，与四大神兽，当年是一同进了仙界吧，所以当年仙界发生了什么，你们为什么都跑下来了。”叶绾绾笑着俯身看他们。

玄龟：“……”害怕。

“至于玄武大人后来又是怎么沦落到我们天一宗的先辈手上，当做封印的呢。”

叶绾绾拍了拍玄龟的龟壳，“你们好多秘密呀。”

“让我太好奇了。”

玄龟委委屈屈地看向了叶绾绾，叶绾绾眉头微挑，“莫不是你们也是被人坑了。”

玄龟：“沙沙沙沙！”

突然激动的嚼吧嚼吧。

梦灵飞了过来，落在了叶绾绾的肩头上，翻译，“它说是。”

玄龟：“……”难得一次啊。

叶绾绾嗤笑，“肯定也是因为某些利益没谈妥。”

玄龟险些站直起来，那激动的样子，连着几个旋转，险些就翻过去。

梦灵翻译，“主人，你应该说对了，看他恼羞成怒在骂你。”

玄龟：“……”你闭嘴！不经夸！

叶绾绾淡声说，“既然是从妖族出来，那想来昆仑墟会给我答案，我不着急，我就等。”

叶绾绾转过身，目光眺望着星泽湖上层层结界护着的男子，本源之力已经慢慢地吞噬掉他身上的天道诅咒。

沈南舟的气息越来越平和了。

叶绾绾轻声说。

“我等得起。”

神识退出紫云戒，叶绾绾已经跟着大家走到了万会楼，月溪坊最大的花楼。

明明四周热闹无比。

可走到这里，大家却觉得阴森寒冷，寒风吹过，好似四周的人影都已经消失。

只剩下了他们。

南星悄然走到了许薏跟白简身边，两个人也非常体贴地把她护在了中间。

凤墟冷漠地走出一步，“玩这套。”

一步迈出，幻境破灭。

人声沸腾。

还是那个热闹的花坊。

琉璃君小声问，“不是让我表现吗？”

“有你表现的时候。”

凤墟说完，已经进楼。

侍女们见状，一个个迎了上来，“大人，公子~来玩吗？呃，姑娘们也来玩吗？”

叶绾绾掏出了一个箱子，“别打扰我们。”

重重的一箱往侍女的怀里一放，她愣了一愣，打开，全是满满的黄金。

她嗷的一声破音，四周的侍女也看呆了。

啪。

盒子盖上。

“姑娘大人~我来带路~”

侍女直接挤过其他人，靠近叶绾绾，给他们迎上雅间，叶绾绾漫不经心地打量着大堂。

神识扫过。

身上都有灵力波动。

但，不是修士。

叶绾绾勾唇，“真好玩。”

凤墟也看见了，“是啊。”

想起凤墟说他们走哪毁哪，叶绾绾突然觉得该给自己正言：“会长大人，换个说法，我们怎么能叫走哪拆到哪呢，我们明明是走到哪，就拯救到哪里。”

凤墟微怔，他转头看着叶绾绾。

她坦然且淡定地迎着凤墟的视线，越过他，眼角余光还看着大堂的凡人。

“你看，如果没有我们，这世间该多么黑暗。”

南星跟许薏、白简他们都听见了。

一个个都望向了叶绾绾。

连一直都想要跑的李万知这会儿也瞧着台阶上的叶绾绾，眼睛亮亮的。

“不破不立。”叶绾绾笑笑，“不破，又怎么立？不拆，又怎么挖出底下的黑暗，然后手起刀落，全部杀干净呢。”

凤墟一怔。

“不破……不立。”凤墟眸色深深，他一同望向了大堂。

那些人之中已经有人察觉到他们，不时迸出惊喜与贪恋的目光，频频向他们看来。

凤墟抵着扇子笑了起来，“这么说，我岂不是要邀请你们来昆仑墟了？”

“可以给会长大人打个折的。”叶绾绾宠辱不惊，还适时地提出了交易。

凤墟一愣，随即哈哈笑起来。

他回身，扇子又要打在了叶绾绾的头上时，叶绾绾抓住了，“会长大人，我会跟师父告状的。”

“行吧。”凤墟刚才的冷郁似乎一扫而空，他抽回扇子，大大方方，潇潇洒洒地踏上了二楼。

琉璃君觉得，他好似悟了什么。

一下子就放下了什么。

一直守着的地方，并不代表要一直维持着现状。

毁了重建，也是可以的。

与其别人来，不如他自己动手。

凤墟低声笑着。

“我们是英雄！”

突然一句，是李万知。

他举起手，高高地喊，“英雄！”

凤墟站在二楼高处，倚着栏杆看着他们，迎着湖面送来的清风，他低声说：“对啊，英雄。”

侍女听了半天，没听明白，但她也懂，不该问的别问，她引着他们进了一间屋。

“大人，这里。”

凤墟睨着她，淡声道：“叫你们主子出来。”

侍女忙说，“大人，我们老板不在。”

凤墟扇子轻敲在掌心，一下又一下，侍女的脸色越来越苍白，她捂着心口，“你……你做了什么。”

琉璃君看不下去了，“蠢货，妖皇都来了，没看到吗？把人叫出来，还有，你们把草木一族的女君藏在哪里？”

侍女脸色煞白，“我……我不知道你们在说什么……”

凤墟含笑道：“既然不明白，那就不用明白了。”

唰。

扇子展开。

嘭，一声心弦的断裂，前方站着的侍女陡然不动，砰然一下，化为流光碎了。

扬向了天际。

整座花楼安静无比。

凤墟漫不经心地把玩着扇子：“请了我的人来做客，那就要好好招待，如果怠慢了她，那我可是要生气的。”

安静。

凤墟慢声说：“没听到吗？月灼。”

第683章 只要我没有道德，就没人能绑架我（三更）

月灼……

这声音落在了场中。

随着一道红色流光慢慢地落在了三楼，隔着一层楼的距离以及高度。

一身彩衣的女子站在了栏杆处，望着他们。

隔空对望。

她抬手而起，半空之中被打碎的侍女元神，被她收了过去，只是太碎了。

她笑了起来，“凤墟大人怎么生这么大的气。”

“月灼仙尊！”

“是她出来了！”

“看看我们！仙尊大人，看看我们！”

众人疯狂的呐喊冲击着场中，还有不少人一起冲向了二楼，南星他们都被吓了一跳。

但方鹤安站在他们的身后，如一堵墙，也如不可撼动的结界，挡住了所有往上冲的人群。

至于从二楼往三楼冲的，那就不在他管辖的范围内。

一时间，因月灼的出现，整个万会楼都沸腾起来。

不过瞧着月灼的容貌，他们不得不承认，“很漂亮。”

出身狐族，还是大妖。

美貌那是基础。

但眼前这位，不是一般的美丽，五官精致深邃，还带了一些异族风格，使得她与满楼的姑娘们又有些不同。

除了美丽，她的身上还有一种特殊的魅力。

吸引着大家忍不住往前，再往前。

“好漂亮呀……”

南星走出几步，神色痴迷地向月灼的方向过去，在她眼中，月灼还笑着朝她说，“小妹妹，过来呀。”

南星：“我要过去。”

可刚走出两步，就被一只手按住肩膀。

“南星。”

南星茫然地回头，就见叶绾绾笑着问：“我不漂亮吗？”

南星猛然一怔，用力点头，“漂亮！叶师姐最漂亮！天下第一独一无二的漂亮！”

叶绾绾闻声一顿，看着南星头上被控制的丝线被自己绷断。

“……看来你还真是这么认为。”

都不用她出手。

“当然，我最喜欢的人就是叶师姐了。”南星说完，不好意思地挠了挠头，她转头看了看月灼，“就是好奇怪，我刚才为什么会想靠近她，还有一种……”

南星小声说，“想要为她去死的念头。”

“控心，控魂，这就是月灼的能力，你们别轻视啊。”琉璃君赶紧把小狐狸塞南星的怀里，“她可是七万年的大妖啊，拿着，挡一挡眼睛，说不定有用。”

七万年。

比雪妖多了四万年。

叶绾绾靠着栏杆，笑得肆意，“是吗？”

月灼目光一顿，她的视线在叶绾绾他们身上一个个看过去，可除了一个南星，其他人居然不为所动。

“好一群道心巩固，心无杂念的道长们，就是不知道长们来我们这里，做什么。”

“莫非道长们也喜欢听曲赏舞？”月灼笑问，神色里倒是透着几分阴阳怪气。

叶绾绾大方地应道：“对啊。”

月灼一顿。

叶绾绾笑着道：“我们不止想听曲，想赏舞，还想跟漂亮姐姐一夜春宵，姐姐，应吗？”

楼内一静。

所有人都愤怒地盯向了叶绾绾，“你配吗？”

叶绾绾疑惑：“我不配你们就配？”

大家一愣，看过彼此，都不配！

“你少出言不逊，月灼仙尊，不是你们能亵渎的，她是神！”

叶绾绾转头看了眼凤墟，“你们妖族出了这么大的一尊神吗？哈哈哈，我都没听说呢。”

叶绾绾笑眯眯地揣着双手道：“让我更想见识一下了。”

月灼笑容玩味，“小道长，你们修道中人，不应该清心寡欲吗？”

“那是以前的，”叶绾绾坦荡地说，“我们现在的不兴这套，你肯定很少出来走动，都不知道世界是会发展的。”

“道士也是可以娶妻生子的，还是可以拒绝道德绑架的。”

月灼：“……”

叶绾绾就这么一脸笑容地看着她，那脸上就写着一句话：不听不听王八念经。

月灼乐了，“真有意思，不过万会楼打开门做生意，来者是客，各位来，我们当然是欢迎的。”

“那为什么扣客呢？”

“什么？”

叶绾绾含笑重复，“为什么扣下我们的朋友呢？大妖姐姐，你不乖呢。”

月灼不惊不慌，“我们万会楼从不会做这种事，客人来去，皆是自由，没有扣留一说，只是他们不愿意走。”

“是吗？”叶绾绾笑着，“那肯定是你们这里太好玩了，不如，我也留下，就是你们这味道太重了，我不喜欢。”

叶绾绾说完，盘膝坐在了栏杆上，神识覆盖向了整座万会楼，那属于南明离火的气息释放开来。

轰然之间。

楼内弥漫的香味，全部散开。

她一个人坐在万会楼的中心，以她为中心扩散，物品移动，一个个倒下。

在其他人尖叫逃窜，月灼要喝止时。

方鹤安跟白简大声道：“我们赔！”

他们两人一掏，就是十箱黄金。

大家：“……”

“不够，再补。”白简看向了月灼，目光与其对视，却丝毫不受影响。

月灼眯起眼睛，禁不住蜷起手指。

她的控心术，怎么对他们没用。

这几个人是谁。

她转头看向了凤墟，从刚出手杀了一个侍女之后，凤墟就没再出手，可月灼知道，只要自己敢动，凤墟就会跟刚才打碎那个侍女一样，打碎自己。

“凤墟大人，现在妖族已经跟修仙的合作了吗？”月灼轻笑，“我怎么没听族内说这件事。”

凤墟：“是啊，合作了，怎么了？”

月灼一愣，“你……怎么无视妖族不跟人族合作的规矩……”

凤墟漫不经心地道，“我做事，还要经过你同意吗？”

月灼再被堵回来，她扫向了凤墟一行人，眉眼冰冷，“所以你们这是打定主意，要动手了。”

叶绾绾跟琉璃君狐疑，“怎么这么说？我们明明是被逼的。”

月灼：“……”

琉璃君抬起手掌，快来，师父，击掌。

叶绾绾抬手与他击掌。

啪的一声。

像是打在了月灼的脸上。

月灼：“……”她咬牙切齿，“琉璃！”

“我在。”琉璃君挺身而出，“叫什么琉璃，叫哥哥，不知道我大你三万岁吗？”

月灼这次没崩住了，她怒吼，“你大个屁！不就是占着血脉比我强，你那点修为算什么！”

“血脉比你强就够了，还要修为干什么，我娘生我，让我在起点赢了你，我为什么还要跟你比后天。”琉璃君嗤了一声，比了个鄙夷的手势，“都有先天优势了，不用是傻子。”

不等月灼爆发，琉璃君直接下令，“我不跟你废话，我以狐王的名义命令你，束手就擒，跟我回族，否则你知道下场。”

“什么下场，不就是被驱逐，可我早就被驱逐出族了啊！”月灼冷笑。

“驱逐？”凤墟低笑一声，“不，是魂飞魄散呢。”

“是身死道消。”

凤墟盯着她，“你以为犯错，就是简单的驱逐吗？”

“利用堕仙之力，私自取走古战场邪物，当诛！”

淡声响在了场中，空间已然封锁。

月灼神色微变，她喝道：“你不怕我杀了无双吗？”

“是吗？”

这一声是叶绾绾问的，叶绾绾看着月灼，笑了起来，转口念了另一个名字，“林师兄。”

第684章 凡修

“林师兄。”

“在。”

响声起，剑气斩出。

万会楼三楼左侧，整排门窗在剑气之下，一分为二，化为齑粉，惊了所有人。

当所有人的目光望了过去。

就见林玄天站在了那儿，与白奕一左一右，站在门前。

视线再往里面一些，就看到柳在溪打着呵欠，揉着太阳穴，“怎么回事，感觉做了好长的一个噩梦。”

大家：“……”

而在他们身后，还有刚醒来一脸茫然的草木灰跟秦北他们，一个个睡眼惺忪，满脸困惑。

“咋了，打架了吗？”

白霖看了看门窗，“啊”了一声，“谁劈的？”

宋琴沉默半晌，忍不住了，把几个人都提了起来，抖了一抖，把他们都抖精神了。

这会儿柳在溪也回过味来了，他变了神色，“这楼内的味道有问题，是迷香。”

而且不是普通的迷香。

是专门针对修士的香味。

没有毒性，只是会让他们放松，再配合特殊的曲子，可以使得他们不知不觉地进入沉睡。

白奕跟林玄天：“……你才看出来？”

柳在溪揉着眉心，声音沙哑，“怪不得我睡得不踏实，总梦见玄天打我。”

林玄天沉默。

白奕跟宋琴对视一眼，要不要告诉他，他们真打了。

但三人只用了一息就决定当没这件事，而后一同看向了叶绾绾跟白简、许薏他们。

叶师妹跟白、许师姐都来了。

这个事闹的。

本来想几个人解决掉，可谁能想到，还是麻烦了几个姑娘。

叶绾绾：“不必在意。”

林玄天拱手，“辛苦。”

她可是还有伤在身。

“你们……”月灼眼看着他们一个个清醒过来，脸色难看，“怎么解开的。”

“啾。”

一声。

大家意外。

“啾。”

叶绾绾再捏了捏手上的手办小狐狸，叫琉璃君跟月灼终于找到了声音来源地。

叶绾绾笑着晃了晃手里的小狐狸，“第一次听小琉璃说起自己的身份，我就猜测他送我的这个小狐狸，应该也有他做工时留下来的灵力，他的能力又刚好克你，那么，用来做一些破厄术，想来应该很有用。哦，不是想来，是真的有用。”

月灼表情变了一下。

叶绾绾又捏了两下，啾啾两下，这一次琉璃君跟月灼看清楚了，那随着声浪回荡在半空的是——清心咒。

而且是从未见过的清心咒。

融合了元神之力与九尾之力的，清心咒与破厄咒。

真正的——平安符。

声音响起，不仅柳在溪他们清醒了，连楼内的凡人，似乎也开始清醒了。

这女人……

破了自己的术！

月灼当即反应过来，可叶绾绾动作比她还快，话锋一转，冷声喝道：“动手。”

一声令下。

所有人瞬间清醒。

林玄天跟柳在溪当即行动，两个人迅速地拿下四周的侍女，白奕跟秦北立刻结阵，两个阵法，一个阵法是守护。

另一个阵法是攻击。

攻击阵法之内，林玄天跟柳在溪不受规则影响，迅速地擒下了一个又一个狐族。

连着宋琴跟白霖他们也迅速跟上队形，不用大家提醒，都是身经百战的天才，很快就找到了自己的战斗路线。

一路杀了过去。

等草木灰反应过来，他们已经抓了大半个楼内的妖族，而且一个个全部干脆利落地封住了妖丹。

叫他们行动不了。

当下，万会楼一阵骚乱。

也带起了混乱。

有人想要冲出去。

可啪的一声。

大门被藤蔓封住，锁死了。

草木灰动手了，他走了出来，站在二楼隔空沉着脸盯着月灼，“是你。”

月灼咬着牙，寒声说：“好，好好。”

“我们当然好，不用你夸，也不用白费功夫放什么狠话，该怎样就怎样。”叶绾绾捏着小狐狸，漫不经心地说，“一句话，臣服，还是死。”

月灼冷笑，“还用问吗？”

“杀！”

月灼大声喝道。

话音一落，半空结界兜头罩落，那本来落在长安半空的龙鳞，突然之间打落下一道流光。

直奔万会楼。

当下，林玄天跟柳在溪他们感受到了压力。

“这是？”

几人吃惊地看向了天空，怎么会有神兽之力。

叶绾绾跟凤墟嗤笑一声。

凤墟扇子一抬，直接抵住了结界，让它罩在了楼外，没有完全落下。

叶绾绾笑道：“这么温柔吗？”

凤墟摇了摇扇子，“到底还是人间，挡一挡，也能少牵连一些无辜。”

说着，他看了一眼叶绾绾，“你们修仙要飞升的，还是少沾染一些凡人因果。”

叶绾绾笑道：“还得是会长大人，就是思虑周全。”

“南星。”叶绾绾唤了一句。

“到！”

“动手！”

“是！”当下，南星闪瞬不见，再出现在场中，已然把一个个凡人给传走。

凤墟：“……”

南星快声说：“叶师姐，没有灵力的凡人就二十多人，我已经全部锁定好位置，打包弄走了，剩下的是凡修。”

叶绾绾含笑道：“好，谢谢小南星。”

南星脸儿红红，脆声说：“不客气！我应该做的！”说话间，她祭出自己的法器，是一个铃铛。

铃铛响起，就见那些修有法术的凡人，一个个都按住了脑袋，“为什么这么晕。”

“这是清音铃，我自己炼制的，可以摒杂念，净心神，你们的杂念太多才会痛苦。”

南星脆声说。

这功能……有点眼熟。

大家看向了林玄天，林玄天这时也感知到视线，不由看向了那个铃铛。

南星也直言不讳，“这是我上次看了林师兄给许师姐他们净魂时有的灵感，也是我这些年炼制的第一件上品法宝。”

林玄天笑了笑，“很厉害。”

大家抽空间也竖起了拇指，夸了一句，“好聪明。”

“小化神厉害了啊。”

“不错不错，闺女长大了。”

“……”

后两句不用回头也知道是柳在溪跟秦北说的，南星气鼓鼓地要反驳，但眼看有人动手，她赶紧先专注在战场上。

可人还是越来越多了。

铃铛的作用也被月灼破开了。

见状许薏直接入场。

可留下的这些拥有灵力的凡修，却不好对付。

第685章 这才是百变琉璃的能力

有法术，可身份还是凡人。

以仙盟的规矩，许薏跟南星他们是不能杀凡的，这不仅是保护凡人，也是保护他们这些修仙者，因为随着境界越高，他们越能感受到那一股禁锢。

那是萦绕在他们头上的天道之力。

似乎有一双眼睛在盯着他们，警告着他们。

一旦动了，情况就不一样了。

一旦杀了，就与飞升无缘了。

故而大家越来越束手束脚，且这些凡人知道许薏他们不敢直接杀他们，反而更大胆地冲上来了。

还有人正义凛然地大喊，“哪来的小贼，你们知不知道这里是万仙楼！怎么敢在这里捣乱！”

“万仙？”

叶绾绾笑得更深了，“哪来的仙呢。”

大家齐声喝道：“我们都是。”

“哦？”叶绾绾眉头一挑，“那你们承认自己是修仙者了。”

大家齐声喝道：“我们当然是！”

月灼感觉不妙，“不好。”

叶绾绾掩唇笑，“哎呀，你们是啊，真看不出来，有身份证明吗？”

大家茫然地面面相觑。

“这需要什么证明？”

“比如加入仙盟了吗？”叶绾绾循循善诱。

“那是什么……”

叶绾绾给他们解释了一遍，“修仙者联盟，听过吗？”

“当然，但我们没加入，玄天宗说我们没资格。”

“很好，还知道玄天宗，那我就破个例，我收你们宗门，嗯？你们宗门叫什么。”

“万仙楼。”

“好，万仙楼，进仙盟了。”

月灼大喝：“谁要进了？”

“你们进吗？”叶绾绾只目光灼灼地看着他们，要一个答案，此刻，询问着索要答案的叶绾绾，在月灼眼中看来，宛若一个猎人。

“进！”

那整齐的声音之后，叶绾绾勾起唇。

“那就行了。”

“那就可以杀了。”

许薏跟南星无比吃惊，“叶师姐，可以这样吗？”

“留一口气就行。”叶绾绾淡声说。

林玄天立刻行动，当下就打断了一人的手脚，抬掌抵在了他的丹田，果然察出不对。

“是有灵根。”

叶绾绾没什么意外，“假仙缘都能有，假灵根也不奇怪了，全废了。”

当下，大家迅速动手。

林玄天跟柳在溪给他们开个例子，大家都照着这个打法，迅速地拿下这些凡人。

只是抽出来的一条条灵根，还是叫大家心惊。

这东西都有。

那今后的九州岂不是再无凡人。

叶绾绾淡定，“是啊，这样就更好吸了，一口十个，全是仙尊的口粮。”

大家深吸口冷气，“原来是为了这个！”

“不然呢，”叶绾绾转头看向了月灼，“堂堂七万年大妖，忙个什么劲。”

“就是不知道你是帮谁做事，哪个仙尊，还是哪个妖尊。”

月灼白着脸，看着叶绾绾，女子的目光犀利无比，宛若能够看透一切问题，直抵本质。

她紧攥着拳头，准备逃离。

可一道罡风猛然袭来，直接卷住了月灼，把她从三楼给拖了下来。

月灼反手抓住了这一道风，稳住自己的身子，而后一把将它撕碎，盯着动手的琉璃，她冷笑，“你也敢跟我动手？”

“为什么不敢？”琉璃君迈出两步，淡声说，“我能赢你一次，难道赢不了你第二次吗？”

“琉璃，”月灼沉了眼，阴森地道：“你可别忘记，你被我打的有多惨。”

“族长那一战，如果不是凤墟帮你，你以为你能赢吗？”

凤墟：“我吗？我没有呢。”

月灼根本没听，她冷笑：“如果不是凤墟一直罩着你，你凭什么当狐王，你要脑子没脑子，要能力没能力，你凭什么！”

月灼大吼。

琉璃神色僵硬。

“凭他什么都比你好。”一声嗤笑，响在了场中。

月灼一僵。

连琉璃也意外。

因为说话的不是凤墟，而是叶绾绾。

月灼看向了说话的叶绾绾，怒喝，“我们狐族的事，关你什么事？”

“当然关我的事，这可是我的弟子。”

叶绾绾大大方方地说，“我们天一宗，只收天才，包括记名弟子，在我看来，他能赢你，太正常了。”

“因为他就是有这个能力。”

琉璃君愣了愣，而后开始擦汗，师父，别吹。

月灼大笑，“就凭他？”

“当然，”叶绾绾勾唇笑道，“你以为他弱吗？他只是没有把能力发挥出来罢了。”

叶绾绾话落看向了琉璃君，“变个脸给她看。”

琉璃君不解，但还是照做。

他换了一张玄天宗弟子的脸。

叶绾绾笑容更深，“再变。”

琉璃君继续变。

凤墟在一旁看着，并没有阻止，他只是若有深思地看向了叶绾绾，这丫头……

琉璃君连变了七八张脸，变得大家都已经快忘记他本来的脸是什么了。

连月灼也在冷笑，“你到底在搞什么把戏。”

叶绾绾玩味地道：“还没看出来吗？”

琉璃君：“……看出来什么？”

月灼哈哈大笑，“你看连他自己都没看出来。”

叶绾绾：“真是愚蠢。”

月灼：“……”

叶绾绾勾唇道：“难道你们就没发现，他换谁的脸，他的力量属性就跟着变吗？”

月灼一怔。

连琉璃君自己也呆住了。

凤墟展开扇子，藏住了脸。

草。

听了这话，连乖乖坐着的李万知也张了张嘴，“复制。”

叶绾绾伸手摸了摸李万知的脑袋，“四师兄真聪明，没错，琉璃君的能力不是简单的变脸，是复制。”

“他能用我六师伯的脸在黎族那么多年没被人发现，你以为只是靠容貌吗？”

“不呢。”叶绾绾的笑容很轻，“是因为他能够连我师伯的能力以及灵根一同变化。”

“只要用谁的脸，他就能用谁的能力。”

“就能拥有谁的战斗能力。”

那轻轻的一个又一个字，组合在一起，道出了一句所有人都不敢往下想的话。

连琉璃君都呆滞地看着自己的手，不敢置信。

“我吗？”

叶绾绾低声而肯定地说：“这才是狐族的百变琉璃，九尾之王的能力啊。”

“真正的王者！”

“花月琉璃——传说中的十万年妖皇。”

第686章 九尾（三更）

万会楼一片死寂。

连柳在溪跟林玄天他们都望了过来，目光落在了琉璃的身上，琉璃还在那站着。

他在吸收着这个消息，然后有些不确定地看向了凤墟。

似乎是在征询：我是这样的吗？

凤墟没有嘲笑，也没有否认，只是望着他，神色带着一丝复杂与不忍。

似乎在说，这是真的。

但我不愿意你觉醒这个能力。

琉璃君倒没察觉到这么细腻的情绪，他只是瞧着自己的双手，“所以我一直都是天才？”

凤墟：“……？”

凤墟还没开口，叶绾绾已经说，“是，你只是没学会。”

月灼忍不住要开口，“我看你在吹……”

“是不是吹牛，打一场不就知道了。”叶绾绾漫不经心地看向了琉璃。

“你知道那些人的脸，但你不知道他们的能力，现在，我就来教你，换我的脸。”

凤墟瞳孔一缩。

琉璃也震惊了。

叶绾绾问：“会吗？”

当然会。

只是没试过。

琉璃君当下就换掉了自己的脸，露出跟叶绾绾一样的面容，就是身形五官，都是一模一样。

只是为了心中的那一点小小的尊重，他没有全部变幻，还是穿着自己的衣服，不过衣服的尺寸也是变幻过的，贴身的长袍，容貌与叶绾绾一模一样。

看起来像是女扮男装的叶绾绾。

倒是让大家区分出了两个人。

可还是震惊。

“两个叶师姐！”

李万知也看来看去，最后靠在了叶绾绾的身边，“这个香。”

叶绾绾看着琉璃，“现在，跟着我做。”

叶绾绾快速行诀。

“载营魄，抱一。”

琉璃君重复，“载营魄，抱一。”

叶绾绾：“专心致柔，涤除玄鉴。”

“天门开阔，明白四达，生之畜之，生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德。”

“亦为炼神！”

两张一模一样的脸，两道整齐而划一的动作，当炼神诀的力量从琉璃君的体内迸发出来。

那强大的法相从他身上展开。

独属于五行之力的气息，在第二个人身上出现了，天空似乎有惊雷出现。

可被压住了。

月灼失神地看着琉璃君，“他……”

“怎么会？”

琉璃君也失神地看着自己的能力，这是他释放出来的，是从他的能力展现出来的。

他从没有展现过的……

叶绾绾站在了那里，看着自己的法相出现在了琉璃君的身上，她没有意外，也没有震惊。

眼里只有欣赏还有笑意。

“看到了吗？师父是不是没骗你。”

“你还可以试试我的能力。”

琉璃君呆呆地说，“师父你这个法相之力太强了，我有点害怕，可以换个别的吗？”

叶绾绾笑了，“当然可以。”

她两指并拢，抵在了眉心，抽出了一缕灵丝，屈指弹入了琉璃君的眉心。

“两招，一招爆破。”

“一个封锁。”

“现在先祭出我的金丹。”

“我一个妖也有金丹？”琉璃君更震惊了。

叶绾绾说：“既然是复制，那我有的，你自然有。”她虽然肉身不在，但她的能力还在。

那么以琉璃君复制的能力，叶绾绾有的，琉璃应该也有。

只是几颗叶绾绾就不知道了。

“最多一半，少一点就四分之一。”

凤墟突然出声，“再逆天，也不可能真模仿出你的全部能力，你的情况太特殊了。”

叶绾绾想想也是，“一半也够了。”

琉璃君唰地祭出金丹，当那哗啦啦的金丹展现出来，月灼连连跌退了好几步。

琉璃君也呆了。

“这……这么多！”

一百多颗……

无数金丹流转在半空，因琉璃君的紧张，险些碰撞，可叶绾绾抬手一拨。

金丹顺位，不断游走。

所有人都看着满空金丹飞旋，阵法在一点点地连接，而后化为了一座巨大的封锁阵法。

锁住了月灼的气息。

琉璃君立刻就感觉到了自己的力量。

这一刻，他有种自己成为命运的主宰者。

好似他想要谁死，谁就会死。

那强大的力量充斥在他的四肢，似乎在曾经的曾经，他也有过这样的时刻。

只是太久远了。

然而高空似乎有气息注视而来，叫琉璃君当下就感受到了一种被注视的毛骨悚然。

似乎在下一刻，天地尽头就有一只手抓向了自己，而后把自己猛然拍死。

凤墟脸色一沉。

在他欲要出手时。

更大的法相呈现而出，笼罩了万会楼，站在了楼内，冷眼望着远空的某些东西。

“给我滚。”

白色灵力从叶绾绾身周运转，那独属于天道以及强者们才察觉到的气息。

叫凤墟猛然看向了叶绾绾，险些失态。

连月灼也震惊地看向了叶绾绾，失声道：

“本源！”

叶绾绾的法相就这么眺望向了高空，明明那儿什么都没有，可大家知道，就是有一双眼睛在看着他们。

“你，好大的胆子。”

那久远的，古老的，听不出性别的声音，从深空而来，这一刻，所有人都感受到了。

天道！

从没有显形过的天道！

居然出声了。

随着声音落下，还有滚滚的天道威压。

镇压得整座楼内的人都跪下身来。

林玄天他们一个个噗通跪地，最后不得不以兵器撑住。

连月灼都扛不住了。

噗通一声，单膝跪下。

可叶绾绾始终站着。

叶绾绾低笑，“我就大着胆子了，如何呢？”

叶绾绾目光如炬，直透虚空，仿佛盯上了那东西，“我不知道你们是谁，是好还是坏，还是原始那位，但我话就放在这里了。”

“只要我不死，我们之间迟早有一战。”

“只要我不死，我早晚会去撕开你们的真面目。”

“只要我不死，我必让这一片天地，重复清明，你们想要灭九州，不可能！”

喝声滚滚传至天地尽头。

叶绾绾站在了万会楼内，站在了凡人震惊的目光之下，眺望虚空，立下誓言。

“天一与九州，永远并存。”

“我们的天地，我们来护！”

林玄天撑着长剑，站了起来，“我们不惧。”

“若有朝一日，必战天道，那将有我们一位。”许薏擦去嘴角的血，抓着柱子，慢慢地站了起来。

南星也努力地爬了起来，“我也是！”

所有的天才望向了高空，齐声喝道：“我们不惧！”

月灼失神地看向了他们。

“疯了。”

“你们疯了！”

“那就去死。”

天地尽头，一只手掌猛然穿过虚空而来，盖向了叶绾绾，但另一座法相冲了出来。

是琉璃。

第687章 破碎的记忆

琉璃君带着法相，冲向了叶绾绾的前方，正面地接住了天外这一掌。

可一掌之力，乃是天道。

即便琉璃的复制能力再强，面对这东西也还是被拍了下来。

啪！

法相单膝跪下。

可他的双手还是抓着这一只天外来掌，神色始终没有退缩。

“不准动她！”

琉璃一声喝吼，妖力运转，这刹那，飞舞在外的金丹全部涌入法相，且哗啦复制，从一百多颗，化为三百多颗。

一下子就暴涨了一倍。

五行金丹疯狂运转。

琉璃如林玄天他们一般，一点点地站了起来，把那一只手掌给抵了回去。

可还是被砰然打落。

第二次了。

记忆里，似乎有声音在说，“你这能力太过逆天，复制简单的也就罢了，可若是复制到不该复制的，怕是会招惹来杀身之祸，最好不要轻易动用了。”

“那就死呗，反正也活了挺久。”

“琉璃大人……”

“我们的族人，全死了……”

一人抱着最后一只咽气的小狐狸，从血泊里走来，“……救救我们。”

记忆闪过，琉璃浑身颤抖。

不服。

不甘心！

他不甘心！！

藏在血脉的极致悲伤，突然爆发，从琉璃身后冲出来一头巨大的九尾妖狐。

九尾妖狐围绕着法相行动，在漫天的威压里，转头冲着天地咆哮。

他们不服！

月灼噗通跪下，这次从灵魂到血脉，她再也抬不起来，整座楼内的妖狐，匍匐在地。

只惊恐地望着法相上的九尾妖狐，看着它最后一条的紫白色尾巴。

那是……始祖？

月灼难以置信，这难道是……天上地下，自混沌诞生的第一头九尾妖狐？

与凤墟一样！

月灼不可思议地看向了凤墟，见他神色平平，似乎早就猜到，她便又看向了琉璃，看着那一头九尾妖狐，把高空的天道之力，给一点点地推回去！

一点点地……推了回去。

而在它身后的尾巴，是九尾啊……

九尾妖狐是一个族群，但并不是说每一头小狐狸一出生就是九条尾巴，而是说它们体内有这个血脉，可以随着修炼，修炼出九尾，成就之后的大圆满。

在没有修炼出来之前，它们的尾巴还是虚的。

只有等修炼出来之后，才算是它们的力量。

而九尾一族，每修炼出一条尾巴，都要渡过一次生死大劫，九尾就是九关，可许是天道对妖族的限制，血脉越强，修炼越顺，它们的生死关卡就更难。

故而它们一族，有无数的狐狸都是死在这个上面。

这十万年来，九尾一族，根本没有一只狐狸能够达到圆满的九尾，即便是如今已经七万岁的月灼，也不过是七尾。

还有两条没有修炼出来。

可眼前的琉璃，它的元神是九条尾巴，不是假的虚影，也不是幻化出来的。

而是真真实实，饱满的九条狐狸尾巴。

这代表着什么。

代表着琉璃不仅是真正强大的九尾血脉！

还是九尾一脉的先祖啊！

因为九尾一族，唯有先祖的最后一尾是紫色的。

可怎么会……

月灼不敢相信地望着琉璃，眼泪啪嗒掉落，他不是死了吗？早就死在十万年前，不，是更早之前的灭神之战了。

“妖神之一啊。”

此刻，站在天道之下，琉璃神色没改，冷漠之中，带着无法逼视的尊贵。

它把天道之手，一点点地推了出去。

那九尾白狐，流着血泪，冲天咆哮，宛若十万年前的一幕，护在了妖界之中。

可最终被……诛杀。

而这一次天道，也同样不愿意让他苏醒。

眼看琉璃快撑不住，凤墟再没沉住气，踏步而出，砰然打出一掌，对准天道之手。

那看似脆弱的人手，小了天外之手不知道多少倍，可就这个相抵的功法。

强大的凤凰真身，凌空而现。

那漂亮的真火凤凰，带着流火一同从天倾泻而下，纯正的凤凰之力，助琉璃一同。

打向了天道。

而同时，南明离火也化为朱雀，冲了出来，叶绾绾动了，三人三只手掌。

抵住了天地。

对抗了天道。

玄龟急得在紫云戒内到处转圈，可它除了防御，没能反击啊！

“妖族，你们要造反！”

苍老的声音滚滚而来，带着威压。

“早就反了。”凤墟笑了笑，“我真的是忍受够了。”

“十万年了，我们受够了！”

明明是笑着的，可眼底有无尽的冷意与孤独，他送走了一个又一个的伙伴。

看着它们一个又一个地离去，只剩下了自己。

因为凤凰涅槃之力，他死了又活，可这力量，却让他要忍受一次又一次的离别。

既然如此……

既然让他看到了希望。

那就别怪他抓住机会了。

反了天了。

凤墟的眼神冷漠，他抬手把叶绾绾护在身后，“躲着点。”他单手掐诀，解开身上封印。

不同于上次对付螣蛇的力量，这一次的解封，透着一股让人说不出来的惧怕。

连着天地都在震动。

长安晃动，地面似乎都在开裂，凡人惊恐，可强大的阵法之力倾注而下，护住了长安。

高空，寻隐跟洛清风盯着，两个人一同哑声道，“这次赶上了吧。”

只是看着那不断攀升的大妖之力，两个人的神色还是很凝肃。再看这天外之手。

两个人面色更是一沉。

昆仑墟。

妖族地界。

万妖似有所感地看向了长安的方向，一个个朝着天空发出了低低的咆哮，声音里有惧怕，可又有来自血脉深处的臣服。

古战场内，黑雾沸腾涌动，那埋在里面的，全是妖族的尸骸。

是被天道诛杀的大妖。

是被吞噬了神智，只剩下杀伐的堕妖。

天要降罪于斯人也，都会抽其筋骨，使其疯狂，最后再轻描淡写地抹杀。

可妖界何罪之有，为何一朝倾覆，就诛尽所有？！

凤墟封印破开，本来加上琉璃能与天外之掌打成平手的凤墟，这一次，直接收掌为拳，轰然打出。

嘭！

那强大的凤凰本源，对抗着天道本源凝聚出来的惩罚之手。

在对撞那一刻，就决定了输赢。

对方是漫不经心，可他们是倾尽全力的恨与怨。

还有浓浓的不甘！

“滚！”凤墟喝道。

琉璃也一同出拳！

“滚！”

两拳轰出！

只当下，高空天道之手，在真火之中，寸寸碎裂，砰然消散，落了满空。

他们……赢了。

第688章 青龙逆鳞

林玄天跟草木灰他们看着这一切，充满了不可思议。

整个楼内一片安静。

唯有凤墟跟琉璃的力量在回撤。

不过对于这些破碎的天道本源，叶绾绾没有就这么丢了，她迅速凝诀，以法相之身，在半空之中抢了回来。

“一起拿下！”

叶绾绾说。

闻声方鹤安也立刻化出藤蔓，快速封锁天地，把漫天要飞走的力量给抢回来。

白简也马上行动。

连五岁的李万知都在跟着抢。

林玄天跟柳在溪他们在威压散去之后，也立刻冲出去，带着宋琴一行人一起。

凤墟看着他们的举动，略有意外。

叶绾绾冷静地说：“天道之力，也算本源之力，拿到它，就算不能用，也能削弱它。”

凤墟明白了。

他当即封锁天空，把破碎的流光全部抓来，可这东西落在掌心，不好操控。

叶绾绾说：“给我，我能处理。”

凤墟动作一顿，他把东西放在了叶绾绾的手上，目光深深地看向了她。

她……

是变数。

收回法相的琉璃突然倒下，凤墟脚步移动，把倒下的他及时地接住了，那强大的九尾妖狐游动在他身边。

凤墟看着它，“对不起，我还是要封印你。”

九尾望着凤墟，没有责怪，没有怨恨，它只是轻轻地蹭了蹭凤墟，而后自愿进了琉璃体内。

草木灰这会儿已经过来了，担忧道：“他还好吗？”

“力量透支，养一养就好。”凤墟抬手画了封印，注入了琉璃的额间，锁住了他的记忆，望向了叶绾绾时，他神色一顿，说：“聊聊？”

叶绾绾与他对视，“好。”

-

“他们在聊什么啊？已经两个时辰了，都没动一下。”秦北在门口忍不住抓耳挠腮。

李万知：“笨。”

秦北闻声后退两步，勾着李万知的肩膀，“万知弟弟，哥哥带你去买糖葫芦要不要？”

李万知瞧了瞧他，突然咧嘴笑了起来，“好呀。”

两个人勾肩搭背地走了。

方鹤安揉了揉眉心，柳在溪乐呵呵地，“这小子想要骗李万知，等着被坑吧。”

方鹤安意外：“你怎么知道？”

林玄天漫不经心地走过，“他刚才身上的灵石，都买了两只小狐狸。”

方鹤安低头看柳在溪腰间的小狐狸，再看林玄天的腰间也有一只，当下明白了。

琉璃的包袱被李万知顺了。

方鹤安无奈，他的目光继续落在了屋内，可屋内依旧安静。

叶绾绾看着凤墟在给琉璃治疗，没有出声打扰。

很久，凤墟才说，“他醒来会忘记刚才的战斗。”

叶绾绾明白了，“你要我编一个？”

“……算吧。”

“行。”叶绾绾爽快答应。

这过分爽快的语气让凤墟不禁多看了她一眼，“就不问一下？”

“问什么呢，谁没有几个秘密，再且，他现在这样挺好的。”叶绾绾踱步到桌前，取了两个杯子。

给凤墟还有自己倒了一杯。

“知道得太多，了解得太深，不是什么好事，仇恨固然使人上进，但也少了太多快乐，就这样吧。”

凤墟：“……你这也太果断了。”

叶绾绾笑笑，“怎么说也是我记名弟子，还在天道面前护着我，我也是希望他快乐的。”

凤墟笑了，“我真的很欣赏你，小丫头。”

叶绾绾托腮，“我也很欣赏我自己的。”

两人对视，都笑了起来。

“不用担心，对小琉璃我会有说法的，其他人也不会乱说，不过你们族内那个……”叶绾绾目光轻飘飘地落在了窗外，万会楼已经被他们拿下来了。

现在大家都在。

白奕跟宋琴正看着月灼。

叶绾绾问：“处理一下？”

凤墟唇角微勾，透出了杀意，“好。”

叶绾绾笑笑，“打打杀杀不好的，会长大人，我是想你帮我审查一下，她在长安到底潜伏了多少年，动了多少手脚，发出去了多少灵根，以及……”

叶绾绾勾了勾唇角，指了指天空，“龙鳞，还有皇城内，那一条被困住的真龙，是怎么回事。”

凤墟略作思索，明白叶绾绾要他来的原因了。

“修仙界的事情好处理，大家不服就打一顿，谁死了自己认，但凡间的事情太复杂，还是要谨慎处理的。”叶绾绾拍了拍衣服，“我已经让无上宗的人过来了。”

“这高空的龙鳞结界，如果她不撤，我就去拿了。”

“……你说这么多，不就是要这个吗？”

“哎呀，会长大人送我了？那我去了。”

“……”

凤墟还没回答，叶绾绾立刻先跑了，这是要先赶在无上宗之前去取龙鳞。

“你这……”凤墟无奈，“臭丫头。”

“真嘴硬，明明很感谢人家。”灵主的声音通过令牌传出来。

凤墟倒是不惊讶，他淡声道：“……很少见你主动会找我。”

“还是关心你的，感受到你的气息就过来了，本好奇你怎么发这么大的脾气，再看原来是小琉璃，明白了。”

“……他比你大吧，你喊什么小琉璃。”

“现在不是了，他现在的辈分是小丫头的弟子，那就是……”灵主开始计算辈分。

“……够了。”别说了。

灵主笑了笑，“裴玄让我带句话给你，打天道爽不爽，下次要不要一起来。”

凤墟：“……我如果没记错，他也是。”

灵主：“哦，那肯定不是打他，莫非你要挑衅第十州？”

凤墟低声自嘲，“九州都没处理完还第十州，我也得有空啊。”

灵主没说话。

他知道凤墟不需要回答。

半晌，凤墟说：“先处理完这里，然后……再说吧。”

灵主明白了，凤墟没说完的话是……然后去古战场找息壤跟不死仙树。

“裴玄让我带了两句话，刚才那是第一句，第二句是——拜托了。”

凤墟一顿，他懒洋洋地笑起来，“难得听裴玄求人啊，给什么好处吗？”

灵主：“你跟他要好处？我想象不出来。”

凤墟想了一下画面，发现也想象不出来，不被打就不错了。“知道了，放心吧，她呀……”

凤墟的目光顺着叶绾绾离开的方向望去，声音低低，“我会助她重塑肉身的。”

一定。

-

“没肉身。”

“只有龙鳞。”

高空上，叶绾绾已经穿过了结界，找到了阵眼，此刻洛清风跟寻隐亦在此地。

三人一同看着阵眼之中的青色鳞片，泛着青金色的光泽，灵力强大。

青龙逆鳞。

第689章 龙脉（三更）

一条龙只有一片逆鳞。

这一片逆鳞里，藏着龙的本源之力，以及神魂精华的凝聚地，是龙身上最重要的，也是最不可触犯的部位。

可现在，这东西被拔出来当阵眼了。

“那龙躯跟龙筋、龙骨呢，也被拆了吗？”叶绾绾悬坐半空，看着这一片鳞片，发出一声玩味的笑。

真是够好玩的。

紫云戒内玄龟低头沙沙吃草。

朱雀也蜷缩翅膀。

真惨啊兄弟。

寻隐提着锄头扛在肩上，都已经做好了战斗状态，可惜没有用武之地，“四象神兽，青龙之一，我怎么好像有些印象。”

洛清风思索，“我记得我们天一宗，有位师祖就是青龙一族出来的。”

叶绾绾闻声问，“真有青龙一族吗，二师伯。”

“有的。”洛清风回忆，“四象神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武，都有其独有的守护灵族，这四族的人因天生属性与四象相符，先祖又得神兽点化，作为交易传承下来，便自然而然地成为了神兽的守护一族。”

“而除了肩负神兽的守护一职，其实他们也负责稳定九州四方边界。”

叶绾绾若有所思，“四方边界吗？”

“嗯，四象即四方，只是太久远了，而且随着四大古神陨落之后，这些命名为神族之后的传承人也渐渐没落了。”

“有些甚至都不知道名字，更不知道界门往哪里开。”

“所谓的神族，也成为了灵族，等再过些年，血脉之力削弱之后，可能连灵族都算不上，最多算个有修炼天赋的修士。”

寻隐说：“那再过些年，只能算个人了。”

洛清风扭头：“……老三你怎么突然说冷笑话。”

“活跃活跃。”

寻隐努了努视线。

叫洛清风一起看向了叶绾绾。

见小姑娘眉头皱着，一脸沉重的样子，洛清风立刻轻快了语气，“小六，你要是好奇，就去问老四。”

叶绾绾问：“掌门师伯吗？”

“是呢，”洛清风笑笑，“老四来自朱雀一族，对四象一族应该会有一些消息，不过听你说法，这龙鳞是狐妖从昆仑墟取出来的，我倒是觉得，那昆仑墟的墟主，可能会知道得更多。”

叶绾绾笑道：“那就都问。”

洛清风又问：“那你要这个吗？师伯去给你取下来。”

叶绾绾本来要自己迈出去的步伐，被两位老者盯着，只能悄悄地收回来。

她诚恳地道：“我要。”

洛清风发丝飞扬，哈哈笑道，“行，你在这等着，师伯给你弄下来。”

小崽要的东西，那必须弄到手。

寻隐也笑眯眯地说，“跟三师伯在这里等，要是无聊，就吃这个。”

叶绾绾接过寻隐递过来的地瓜。

还是热的。

透着蜂蜜的香味，好似刚出炉的。

寻隐说，“出来得急，我就从炉子里捞了几个，等会也给那几个尝尝，我种的。”

特意补充的最后一句，带着骄傲与满足。

叶绾绾眉眼弯弯，“谢谢三师伯。”

寻隐笑眯眯的。

叶绾绾与寻隐坐在一侧，看洛清风破阵，作为常年攻打秘境的洛清风，破阵本事也是一等一。

叶绾绾没看他费什么功夫，只是脚踏星辰图，上百步行走之后，便顺利地穿入了阵眼之中。

面对要逃脱的阵眼，洛清风也只是一只手抓住龙鳞，另一只手剥开阵法灵力，而后猛然取了下来，可皇宫方向传来了一声凄厉的哀嚎。

叶绾绾及时出声，“师伯等等。”

洛清风也察觉到了。

不对。

龙鳞另一头似乎系着别的东西。

洛清风当即道：

“风。”

风在半空旋转起来，好似叫叶绾绾看到了形状，只见这青色的风沿着半空的阵图路线，冲向了四面八方，弥漫在了皇宫与半空，宛如化出了一片风海。

叶绾绾刚刚看定，就听洛清风说。

“现。”

一字落。

便见风海定型，锁定天地，那隐藏的灵丝，也终于出现在了他们的眼前。

丝丝缕缕地，全部落在了长安城内。

落在了……所有的皇族跟百官身上。

整个皇宫甚至宫外，都能看到他们身上的丝线，跟着他们行走而行动。

三人目光一定。

只见这些丝线把他们身上象征着人间皇族的那点真龙之力以及龙脉之气，一点点地抽了过来。

汇聚在了龙鳞上。

而龙鳞的背后，则是一条庞大的青龙残影，只是它神色痛苦，蜷缩在一侧。

身上捆着无数的细丝。

那些细丝汇聚给它能量，却也带给了它无尽的痛苦。

“青龙残魂。”

洛清风跟寻隐微微变色，“人间龙脉！”

叶绾绾却没有什么意外，经过天道都能出手这件事，现在再发生点什么，她都不会太奇怪。

她只是看着这一条挣扎的青龙，以及跟它绑定在一起的凡间命运，知道这个事没那么简单了。

“看来，有人不想我们拿这个。”

洛清风冷笑：“不仅不想让我们拿，还想让这个朝堂跟皇室彻底腐败，一旦皇朝的气脉被抽尽，那接下来就是战乱。”

寻隐骂骂咧咧，“这些歹毒的东西，祸害修仙界不够，居然还来祸害凡间！”

“这是要让整个九州一起乱了。”

叶绾绾想，正是因为战乱一起，死的人一多，对方才更好吸取力量，修仙界现在如一块不可撼动的铁桶，所以他们只能把手伸到人间了。

但就月灼在长安的潜伏，可能这计划，还要再早一些。

“小六，二师伯说帮你拿就帮你，你等一等二师伯。”

“好。”

因龙鳞与皇族与百官命运绑在一起，洛清风必须要一条条分开，且要净化。

这里面费的功夫可就多了。

叶绾绾本来要自己来，可两位长者勤勤恳恳又带着期盼地望着自己。

叶绾绾不好拂了他们的意，“那就辛苦二师伯了。”

“不辛苦不辛苦。”

洛清风沉入阵内，开始解阵。

叶绾绾坐在一旁无所事事，但她没闲着，因为寻隐会不时地从袖子里掏出东西来。

投喂叶绾绾。

没多久白简也来了。

被投喂的就成了两个人。

随着时间过去，无上宗的人也赶了过来帮忙，叶绾绾一点都没客气，直接指使他们去帮林玄天他们理清城内的凡修。

直至半个月后，去了南山派打探消息的青璃姗姗来迟，脸色是有些苍白的。

叶绾绾他们倒是意外。

“这是……”

寻隐都奇怪地打量着她，“受伤了？”

第690章 我懂你

南山派作为一个二流门派，掌门修为最多不到化神，门人不过三百。

而青璃可是合体期。

去探这样的门派居然会受伤。

不说寻隐意外，连叶绾绾都诧异。

“这怎么伤的？”

青璃脸色苍白，“我……”

叶绾绾安抚着，“慢慢说，不着急。”

青璃坐了下来，缓了好片刻，才说，“南山派，没那么简单。”

叶绾绾听她说。

寻隐直接就翻白眼了，“这不废话吗，都能重伤合体期还能简单？讲点重点。”

青璃：“……”

叶绾绾笑笑，“是呢。”

“……有些复杂，”被这么一打岔，青璃沉重心情反而好了一些，但多了一些郁闷，“我这是被阵法伤的，说句叫你们见笑的话，我都没看到人，就已经受了伤。”

这话一出，几人都一阵意外。

叶绾绾轻敲着膝盖，“看来不是一般的复杂。”

能让合体期的青璃受伤，而且连阵法主人都没见到，这样的阵法造诣，可不常见。

除非是达到之前围攻无上宗的那一个阵法等级。

那么就说得通。

寻隐看她吞吞吐吐，就不痛快：“见不见笑先不说，你这磨磨唧唧的怎么都不像你。”

青璃：“……”

寻隐问：“被夺舍了？”

“你才被夺舍了！”青璃咆哮了一句，这才终于说出自己犹豫的事，“我就不瞒你们了。”

她大剌剌地改了个豪放的姿势，不耐烦地说：“我过去南山派的时候就察觉那地方不对劲，一进去里头，就被阵法阻拦，观其规模，我就知道这不是我能应付的，所以我就直接搬救兵了。”

叶绾绾：“闫定？”

“嗯，我找了你前师父过去。”

“等等等，换个称呼。”寻隐立刻抓住重点，什么前师父，听着就晦气。

青璃：“……”

青璃改口，“我就找了闫师弟过去，原来我们两个人都在那里，他在破阵，我护法以及辅助，两个人的速度不说快吧，但也有些成效，眼看阵法已经解开，宗门就在里头，可里面突然爆出来了一股强大的气息，直接把我们给掀了出来。”

几人意外。

青璃说：“我反应快，就给闫师弟挡了一下，虽然受了伤，但也抢到了这个。”

青璃把一个东西交给了叶绾绾。

几人定睛一看。

瞳孔微缩。

龙鳞。

不过这不是逆鳞，只是普通的龙鳞。

叶绾绾接过鳞片，感受着里头的灵力，紊乱而且暴躁，与眼前的逆鳞相似，不过与眼前的逆鳞对比，力量不是一个等级的。

“只有一片吗？”叶绾绾问。

“不止。”

青璃说出事实，“飞出来的有好些，我估摸有四五片，但我只抢到了一片，其他的鳞片我已经让我二弟子岁时雨去找。”

“等有消息就一起送过来。”

叶绾绾点头。

寻隐更不明白：“就这么件事，那你刚才吞吞吐吐干什么。”

“这个，那个……”青璃摸了摸头发，又看了看四周，就是不好意思开口。

叶绾绾倒是若有所思：“闫道尊阵法解不开，所以你来求外援？”

青璃唰地扭头，认真地看着叶绾绾，“我就说你很聪明。”

寻隐跟白简：“……这不是谁都知道的吗？”

青璃：“……”

叶绾绾思索，“是闫定让你来找我的？”

“其实不是，但也算是。”青璃斟酌说，“我看得出来他想叫你，但也看得出他觉得自己没脸叫。”

“因为破阵时被外力冲击，所以其实他伤得比我重，现在人在那里调息，我让于春给了他一些丹药，以及帮他顺一下气息。”

“看他的样子，他是要继续破阵。”

“但我觉得……”

青璃看向了叶绾绾，“他如果坚持破阵，情况会更糟糕，所以我借着与你们无法取得联络的借口，先赶了过来，告诉你们一声。”

叶绾绾没说话。

四周一片安静。

白简剥着地瓜，把皮都剥得干干净净，放在了盘子里给叶绾绾，自己则连皮带肉一起吃。

叶绾绾拍了一下她的手，把自己盘子里的递过去。

寻隐则往外掏更多。

吃吃吃，别管她。

青璃没有往下说，但大家都知道什么意思，可就是因为知道，他们更不想接话。

瞧着这三个好似一个地瓜都比闫定重要，青璃耷拉着脑袋，像只被遗弃的小狗，“我是不是说错了啊。”

叶绾绾：“没有。”

青璃闻声感动，“真的吗？那你为什么不理我。”

“我在想……”叶绾绾看向了青璃，“就这么简单的事青璃师叔为什么要再三犹豫，又要细细斟酌，我看起来是这么小气的人吗？”

青璃张了张嘴。

叶绾绾说：“虽然我是的。”

青璃：“……”

白简低头偷笑。

寻隐也翻了个白眼，“你直接把那个什么定不定的换成别的人，我们也不会见死不救，不过你既然说了，要不小六还是不去了。”

怎么说也是前师父。

多尴尬的身份。

寻隐表示：“师伯去就行。”

叶绾绾笑笑，“三师伯，如果是别的阵法小六肯定让你去，但能让青璃师叔都跑来找我的，那想来是我擅长的。”

寻隐意外，“什么？”

叶绾绾轻吐出四个字，“仙缘之阵。”

青璃感慨，“你真的……”

脑子都是怎么做的。

叶绾绾慢条斯理地吃着地瓜，“青璃师叔，这个事我知道了，但我现在还去不了，再等几天。”

“为什么？”

“我这里还有一个要处理。”

青璃闻声一怔，得叶绾绾提醒，青璃这才看向了四周，也才察觉到这附近有一座巨大的阵法，而洛清风正在阵眼之中。

破解——龙鳞。

青璃瞳孔一缩。

“这里怎么也有。”

“不仅有，我要是没猜错，这里还是关键呢，”叶绾绾笑了起来，“青璃师叔，别着急，等会这方的通灵阵解开，你就打开通灵阵，我与他说。”

“想来他不会固执。”

青璃眼睛倏地亮起，可看着叶绾绾这从容毫不计较的神色，青璃又觉得……

“我会不会为难你了。”

寻隐鄙视：“那你还问。”

青璃捂脸，“没办法啊，谁让我不会破阵术，任由他继续下去，人会不会死不知道，可要是在这里拖延个半年，我会觉得太对不起你们。”

怎么说也是无上宗的地界，一个二流门派居然要他们一个掌门一个峰主折腾这么久。

太说不过去了。

白简：“小师妹不在意的。”

青璃一怔。

白简重复：“不在意了，有我们。”

叶绾绾笑着看向了白简，白简直接贴了贴叶绾绾的面颊，我懂你。

第691章 琉璃苏醒

懂你的不易。

懂你的怨与难。

也懂你的放下。

对叶绾绾来说，过去在无上宗的那些年，固然有过怨恨与不解，可如今两百多年过去，经历了这么多是是非非。

回首往事，只觉得恍惚。

白简不懂那么多弯弯绕绕，但她知道一件事。

小师妹的心里装了很多人，在意着很多事，她已经没有时间回头去想那些过去，更别说是一个已经两清的人。

小师妹关注的只有一件事。

九州，以及他们。

所以白简觉得青璃的纠结是多余的。

不管是闫定还是定眼，对小师妹来说都是一样的。

最多就是他们帮小师妹记一下。

下次见面替小师妹给他两拳。

那就够了。

青璃也看出来了，她哑声说：“是我狭隘了。”

她拱手抱拳。

对叶绾绾的神色满是敬佩，还有一丝惭愧。

叶绾绾笑笑，“青璃师叔，如果九州平定，那我计较一下与他的恩怨没什么，但现在的话，算了。”

“个人恩怨在大事面前不值一提。”

青璃：“是。”

叶绾绾：“下次不要因为这种事纠结，直接说就好了。”

青璃乖巧：“好。”

叶绾绾：“那你先带着人围着南山派别让人靠近，我们跟二师伯处理完这边，就过去。”

青璃点了头，可看着叶绾绾的目光，依旧透着难以掩饰的欣赏跟感慨。

她很想再旧话重提。

但觉得寻隐会扛着锄头追杀她。

所以青璃跑了，但跑出几步，青璃回头问了一句，“虽然你说不会回青云峰了，但要不要来无上宗当掌门。”

“这个门派，我给你！”

寻隐：“……”

在寻隐发飙之前，青璃跑了。

跑得飞快。

“寻隐师兄莫生气，我就是问一问。”

风里送来青璃的声音。

“问也不行！”

寻隐咆哮着要追，可又不敢真追出去，这样离两个孩子太远，只能一脸憋屈地找人发泄。

“老五，明天在宗门门口贴上告示，除了无上宗的狗之外，无上宗的女师妹也不准进天一宗！”寻隐咬牙切齿。

陆清玄惊讶，“咋了师兄。”

寻隐：“她要挖小六去无上宗当掌门。”

陆清玄立刻拍了桌子，“我就知道！”

寻隐：“……你干什么。”

“我就知道她贼心不死，这一天天总往我们宗门钻，为的不就是咱们家的崽子吗？”陆清玄磨了磨牙，“你们之前还说我多想，看看，她都动手了。”

“小六当掌门，黎砚当副掌门，其他几个全挂长老，她算盘倒是敲得响，一个个全挖它家了。不准！”

寻隐：“……你怎么比我还激动。”

“哼。”

陆清玄翘着腿，“上次她问我要不要去无上宗当客卿，我就猜出来了，她不怀好意。”

大家：“……”

柳梦澜：“还有这种事？五师兄别搭理她，不过小六可以去当掌门的。”

两个人打了一个问号。

“老六你吃错药了？”

柳梦澜不紧不慢地说：“让小六去当，然后把无上宗并过来，好的苗子留下来，不好的全踢出去，当然，法宝要留下。”

大家：“……”

“这样不就解决了，以后无上宗也没了，伤害过小六的师门也没了，就剩下我们天一宗了，桀桀桀桀。”

“可以独占小六了。”

陆清玄：“……好心计。”

“说什么呢五师兄，无上宗本来就是问天师祖的，我们这叫物归原主。”

陆清玄：“……那是认祖归宗。”

“……一样的啦。”

“哪一样了？”

两个人又在群里吵了起来，陆清玄在骂柳梦澜的文化课，柳梦澜在攻击陆清玄的战力，两个人吵了半晌，直接消声。

因洛清风和风沐雨地出声，“老五，老六，想去荒芜秘境走一走吗？”

两个人：“……”不想。

所以闭嘴。

顾苍澜出声：“长安什么情况。”

“师兄，龙脉被钉住了，我在解。”

顾苍澜蹙眉，“龙脉？这几天能解开吗？”

“不能。”洛清风神色凝肃，“我一开始也以为很简单，但现在看来，有些复杂，这龙脉还不是用普通的东西钉住，是用青龙之鳞。”

顾苍澜跟陆清玄一同诧异，“青龙钉龙脉？”

“是，歹毒吧，因为这个事，现在长安龙脉与青龙之鳞怨气都极深，这个事弄不好，凡间真要乱了。”

顾苍澜冷静地道：“不着急，慢慢来。”

“慢不了……”洛清风的声音很低，“小七就剩下三年，三年后，他的分身散了，就要回到第十州。”

“我想让他在走之前能看到小六的肉身完成。”

“不然他在第十州，无法安心的。”

一定会偷偷地想办法过来看。

一定会不惜危险再炼制分身。

可这样对裴玄来说，是一种自伤跟自残。

他们不愿。

“我再试试，最多半个月。”洛清风眸色深沉，“一定解决掉它。”

顾苍澜他们只能给予精神支持。

因为这种问题不难，难在净化与时间。

可偏偏，他们都没有多少时间。

断了通灵，洛清风便全心投入到了净化之中，可当灵力缓慢地从四周围绕过来，洛清风诧异地看向了花灵。

就见花灵慢慢地飞舞过来，携着它的小窝一起。

“二师祖伯伯，花花来帮忙。”

花瓣盛开。

化为一朵巨大的白花盛开在天空，包围着龙鳞，那霸道而且破坏力极强的瘴气通过九瓣花，转化为纯净的龙气。

弥漫在了半空。

净化成功。

九瓣花的速度极快，半个时辰转化间，就达到了洛清风三天的效果。

洛清风在原地陷入了沉思。

“小六。”

叶绾绾应道：“在的。”

洛清风扭头，“我是不是瞎忙了。”

叶绾绾一愣，随即笑道：“当然不是，花灵的净化能力虽然强，但无法承受逆鳞强大的躁动，如果不是二师伯先净化掉大部分，以它的能力出来，只会被吞并。”

除非是叶绾绾自己上手。

“二师伯，很棒的。”

洛清风叹气，“我怎么觉得自己被小六哄了。”

寻隐：“……一样。”

不过不管怎样，逆鳞的净化速度在加快，三天时间，花灵与星泽便做到了长安的净化，灵丝从逆鳞上面脱落下来。

洛清风顺利地拿到了逆鳞。

叶绾绾伸出双手接，笑嘻嘻地说：“谢谢二师伯。”

洛清风无奈摇头，“你呀。”

明明自己就能解决掉了。

还要哄着他们一步步来。

叶绾绾接过这一片净化后的逆鳞，她可没撒谎，如果让她自己来，在前期准备功夫也要花跟洛清风一样多。

毕竟花灵能净化瘴气，但可化不了这阵法以及长安人心。

只是现在，洛清风帮她做到了。

叶绾绾捏紧了鳞片。

青龙逆鳞。

到手。

也是在他们解开长安阵法拿到逆鳞恢复所有通灵阵的这一天，琉璃醒过来了。

第692章 剥皮抽筋？（三更）

“我这是怎么了？”

“为什么睡在这里。”

叶绾绾从高空回到万会楼时，就听到了琉璃君这一句提问，凤墟漫不经心地说，“谁知道你，说着说着就倒下了，也不知道是不是这些日子偷鸡摸狗没睡够。”

“……胡说，我明明是在帮师父打架，不对，师父呢。”

“在呢。”叶绾绾走到门边，出现在两个人的视线里。

琉璃君当即下床冲了过来，“你没事吧。”

“没事。”叶绾绾看了看他，“你第一次掌控法相，元神透支严重，所以就昏迷了。”

琉璃君茫然，“啊？真的吗？”

“我骗你做什么，”叶绾绾朝他伸出手，“手腕。”

琉璃君伸出手，略有些怪异，“妖族也把脉？”

“哦，妖族不把脉，但人把脉。”

琉璃君：“那……”

叶绾绾：“我是人。”

两人对视，琉璃君明白了。

听她的就行。

“那个……”琉璃君苦恼地皱起眉头，“那只手是怎么解决的。”

凤墟动作一顿。

居然还记得这个。

“天道。”叶绾绾直接就说。

凤墟的手心一紧，陡然看向了叶绾绾。

琉璃君眼睛眯起，“对，天道，他动手了，为什么……”

“因为我太强了。”

屋内突然安静。

叶绾绾给琉璃君看完左手又抓右手，神色淡定里说出让室内外众人无声的真相，叶绾绾见琉璃没出声，“怎么，不信我吗？”

“倒也不是不信……”

“那就行了，五行之力，数百金丹，炼神法相，这世间有一个就够了，当你能够复制出第二个，还不需要渡劫，那被天道格外多送一个不一样的雷劫，又有什么奇怪。”

琉璃：“……好有道理。”

叶绾绾松开手，“身体没问题，元神没问题。”叶绾绾直视着他的眼睛，“所以你有什么问题。”

对上叶绾绾的眼睛，琉璃定定地站在原地。

他回头悄然看向了凤墟。

他不傻。

醒来总觉得自己的记忆好似少了一块，好似在轰完那一只手之后，有什么东西断片了，可迎上了两个人的视线。

琉璃咧嘴笑起来，“我没问题。”

“就是……我真的那么强吗？”

“强是一定的，不过你能力还不太会用，需要慢慢来。”叶绾绾笑看向了他，“要跟我学吗？”

“学！”

叶绾绾：“我教你。”

凤墟禁不住站起来，“其实吧……学不学都行。”

叶绾绾：“那还是不行的。”

凤墟：“……”你干什么？

叶绾绾淡声说，“能力可以不用，但不能没有，你不需要学太多，只要在每个分身上掌控一项技能，也不需要感悟太强的道意，就足够使用。”

“然后，”叶绾绾望着琉璃君，“冲破渡劫。”

琉璃君张了张嘴，“我能这么强？”

“现在不行，以后可以，不过复制它人能力只能悟其行，不能领其意，你要在这一条道上，走出属于自己的道。”

叶绾绾盯着琉璃的眼睛，“我要你感受其他人的能力，在万千大道之中找到自己的那一条。”

“源自复制，可蜕变于这个力量，走出自己的道。”

琉璃君怔怔，总觉得这一句话后面有着满腹的热血，他喃喃道：“那是什么……”

叶绾绾低声说：“不知道，或许，是天道。”

凤墟忍不住了：“你们两个。”

琉璃：“成为天道吗？”

叶绾绾：“不，超越天道。”

两人对视，琉璃哑声说，“师父，我感觉自己身上热血沸腾的。”

“师父发现了，你看起来是挺热的。”

凤墟：“……够了你们两个。”

叶绾绾倚着门笑，“会长大人，当恐惧一样东西的时候，有个人教过我，只要超越它就可以了，最好是踩着它的脸过去。”

凤墟：“……”有点耳熟。

这不就是他说的吗！

叶绾绾仰头望天，“我觉得，特别有道理。”

“四大古神能当天道，怎么我们就不行吗？既然都能当，那就都来，天道多了，这东西不就不稀奇了。”

“创世而已，那多创几个，看看谁强咯。”

高空云层疯狂涌动。

长安地界，那黑云滚滚而来。

所有人都仰头望天，凡人惊恐，修士惊骇，唯有天下宗的人在思索，“叶师妹又在干什么……”

叶绾绾看向了凤墟，“会长大人。”

凤墟：“嗯？”

叶绾绾笑问：“南山派，打吗？”

-

“这就是你说的打？”

抵达山脉，凤墟看着山间交错的阵法，不禁看了叶绾绾一眼。

“都打到山门了怎么不算打。”叶绾绾踩了踩土地，“看，不算吗？”

凤墟：“……”

琉璃：“算的。”

草木灰：“算！”

凤墟：“……你怎么也来凑热闹？”

草木灰目不斜视，“我是天下宗的。”

身后一群青年大声喊：“我们都是。”

“长安的凡修处理完了？朱雀一族的善后弄好了？你们的宗门没事了？”凤墟一连几个问题。

不理解他们怎么这么闲。

可前方青年们从容不迫。

三本册子递上来。

林玄天说：“凡修已经全部处理完毕，因灵根伪造，按照仙盟方法处置，剥夺灵根，化为凡人。”

柳在溪补充：“为避免留下什么后患，所以特意请了御丹门的炼药师们来帮忙，给他们化去了记忆，送了回去。”

秦北说：“朱雀一族的族长李浩谦前辈已经把李道青带了出来，在返程的路上，我按照老大的口信给他跟李清欢前辈送了信，他们现在已经往天一宗去了。”

“之后会与李明德前辈一同处理这位。”

随后。

大家一同看向了凤墟，“我们现在是天下宗。”

“跟着天下走。”

凤墟气笑了，“行啊你们。”

叶绾绾先走了几步，“别磨磨唧唧呢会长大人，我们还是给你留了一个位置的。”

凤墟：“哦？我也有？”

“有的。”秦北递出一块令牌。

“一百八十八号。”

凤墟看着手上的令牌，许久无声。

琉璃跟草木灰一同取出了令牌。

琉璃：“一百三十九。”

草木灰：“二十一。”

草木灰扬了扬牌子，“我最高。”

两个人一起看向了凤墟，“喊师兄。”

凤墟：“……”他没搭理两人，扭头就走了。

直至两个人追上去。

“喊啊！”

“快点，凤墟师弟。”

“……你们要造反？”

一行人浩浩荡荡地入了南山派的护山大阵，忽地，金属声哗啦响起。

凤墟挡住了两个人，前方的叶绾绾脚步也停了下来。

大家看着一座巨大的结界展现眼前，而铺就在结界上的金属光泽。

是——龙鳞。

大家深吸口气。

“这是……全被剥鳞了啊？”

第693章 闫定破阵

铺满了结界的龙鳞，没有一万也有三千，密密麻麻，全部都是，每一片鳞片之完整，超过了大家的想象。

这规模看下来，像是被人用力地一片片剥下来。

完美，没有瑕疵。

之后成就了这一座护山大阵，拦住了大家的步伐。

甚至，从龙鳞上，还能感觉到了神兽的威压。

大家倒抽了口冷气。

“这得是几条龙的鳞片。”

“这鳞片走近一看，比你的人都大，你猜有几条？”

“七八条？”

“……九州有这么多龙吗？”

“好像没有。”

“那你猜那么多干什么。”

“嘿嘿，说多比较唬人。”

众人：“……”

秦北跟白霖两个人的对话，叫大家不知道该说什么，就这么一条都被抽筋剥骨，鳞片化为护山大阵，其他东西还不知道做什么去了。

要是再来七八条，他们这些人还能混吗？

怕是九州早就没了。

李万知不禁翻着白眼：“幼稚。”

秦北捂着胸口，“李师兄，你就直接说了，你早就恢复了是不是。”

李万知吃着糖葫芦，“我今年六岁。”

“……”我信你个鬼。

几个人打岔归打岔，行动却是一点都不慢，说话间，秦北已经摸着阵法开始目测阵法范围，白奕也已经出动。

一行人里面，懂阵法的都自觉地行动。

不懂的也在外围寻找线索，准备后续。

不用叶绾绾吩咐，大家分头行动。没等多久，这行人便回来了，往叶绾绾跟凤墟面前铺出一张图来。

凤墟：“……”

白奕说：“这是南山派的地形图，我对过他们之前交给仙盟的，不一样。”

凤墟眸色微深，“新的？”

白奕：“是，刚测的。”

“就这么一会？”

白奕跟秦北不解地看他，“不然呢。”

凤墟：“……”我怀疑你们偷偷做了功课。

白奕解释：“想要铺设通灵阵的门派都会有仙盟的人专门过来绘制一张山脉地形图，除了为了布阵方便，也是防备中途通灵阵出现意外时，附近的门派好及时前来支援。”

“叶师妹提及南山派的时候，我就跟徐阳子师伯要过南山派的资料。”

凤墟侧目。

这个……玄天宗掌门的弟子啊。

白奕不是玄天宗这代弟子里辈分最大的，但是论心性跟沉着，却是最出色的一个。

早有消息，道玄子有意把掌门之位给他。

是他不要。

叶绾绾问：“两份资料不一样？”

“不一样，”白奕说，“我翻过信息，南山派提交的资料是无上宗提供的，当时负责核定的弟子是怜心，青云峰二弟子，在南山派的通灵阵法是无上宗联合几个阵法师布的。”

“我看过他们部署的阵法以及山脉图，并没有任何问题。”

“唯一的问题就是……”

白奕看向了叶绾绾。

叶绾绾明白了，“地形图是假的。”

“嗯，秦北跟白霖刚才给了我一份新的，白霖这小子最近研究出了一个不错的测光仪，可以用最快的速度探测山形以及灵气浓度。”

“我试过，准确度有九成。”

“我跟秦北刚才还去把缺失的细节完善了一下，这就是南山派以及长安的地形图。”

白奕把地图铺开，“然后你们看看，像什么。”

大家很快就发现了。

“龙。”

“是，从长安到南山派这附近的是一条完整的龙脉，长安是眼睛，南山派是……”白奕一顿，声音低了几度，“心脏。”

大家神色微动。

“那这些龙鳞是在守护心脏？”柳在溪问。

林玄天：“也可以是保护吞噬心脏的某些东西。”

柳在溪惊讶，“玄天啊。”

林玄天把他脑袋转回去，“别说话。”

柳在溪：“……”

白奕：“叶师妹，目前看来，这南山派是在吸收整个凡间的的龙脉。”

修仙界有灵脉，凡间有龙脉，灵脉可共用，但龙脉不可，因这决定着凡间气运，关系着凡间每个时期所有的大气运者。

如帝皇、官员、商人、乃至某一个领域的大成者，这些人虽然并没有修炼灵术。

但因钟天地之气，集大成之势，所以拥有着特殊的能力以及天道庇护。

这也是天道对凡人的保护。

某些时代，当形势无法运转之时，就会突然出现这么一些人，由人间龙脉孕育出来的特殊者。

由他们带领着凡人走上新的道路。

把乱了的局势拨乱反正，带入新的阶段，成就帝皇之势，庇护凡人与万物。

这样的人即便不是修仙者，那本身也是大气运者。

所以修仙界一直都有一个说法，凡间才是六界的根基，只有凡间根基稳定，九州才能巩固。

而断凡间龙脉，这是要把这一条根基给抽了。

到时候连退路都没有了。

“青鳞，青龙，这是四大神兽之一，鳞片离体，一条没有了守护鳞片的青龙，会是怎样的下场。”

白奕低声说，“大家猜也能猜到。”

白霖说：“如果里面还有一座仙缘吞噬阵，那么就更有意思了。”

大家对视一眼。

“龙脉之心，仙缘之阵，那要养出什么？”

大家的目光穿过护山大阵，看向了这一座南山派，宛若看到了一条在里面翻滚的黑色恶龙。

以污浊之气，养出一条——人间恶龙。

咚。

突然巨大的撞击声响在了阵法上。

所有人都定睛看去，看着阵法四周，有青色的阵刃，悬浮而起，它们并拢与凝聚在一起。

化为一把尖刀。

刺进了这一座护山大阵。

噗滋。

猛然一下子扎进去的尖刀，叫阵法往内下陷。

一点点地往下陷。

两股力量的拉扯，叫大家不敢错开分毫，聚精会神地盯着。

阵刃主人显然想要一举破开阵法，可从阵刃放慢的速度，它破不开这漫天的龙鳞，也切不开这密不透风的阵法。

只能看着阵刃被一点点地推了回来。

眼看就要弹出。

阵法最前方的叶绾绾，掐手行诀。

“聚灵。”

大家闻声如梦初醒，当即一同行动，“聚灵诀。”

连草木灰都立刻跟上。

上百人分错在山脉间，或自觉，或被动，但此刻，他们一同行诀，当漫天灵力由女子凝聚而来。

化为一股巨力，就像是一只锤子，重重地砸在了尖刀的尾端。

铛。

直接把尖刀钉入了阵法，擦破龙鳞之间的缝隙，刺啦地进去了。

噗呲。

阵法裂开。

无数的黑气冲了出来。

宛若一股恶臭，也宛若沉淀千年没洗的河流淤泥，一下子就溅了出来。

晕了此地，脏了山脉。

大家见状变色。

“不好！”

陷阱！

-

下一更，1：10。

第694章 屠龙者终成恶龙

黑色汁液从阵法内溢了出来，原来挡着他们步伐的护山大阵，反而从阻拦他们的阵法变成了挡着这些东西的守护阵法。

而他们，亲手破开了。

在大家因此惊慌失措的时候，叶绾绾十分平静地站在阵法前方。

她脚步踏出，阵图从她脚下的山脉间出现，如一层水墨，从纸上拓印下来，化为水墨之力，飞升在高空，萦绕在阵法之外。

而后，封锁了这片天地。

大家一愣。

“这……”

秦北也意外，“这不是通灵阵吗？”

“是通灵阵，”方鹤安说，“当初研究通灵阵的时候，小师妹就想过若是遇到攻击，能不能把阵法临时改动一下，化为防御或者攻击阵法。”

大家诧异，“然后呢。”

“然后，她就一直在研究。”方鹤安看着叶绾绾，“通灵阵法是以星宿为阵推演变动，在阵法布下的那一刻，它就一直在变幻，直至与山脉天地融为一体。”

“虽是人为的通灵阵法，然而小师妹说过，阵法的最高境界的是有阵似无阵，天地为阵，阵为天地，即为没阵。”

“一座通灵阵法在随着时间的推移以及与山脉的融合，它是会渐渐消失的，但它对于通灵之力，却不会有任何的影响。”

“因为它已经融入了万物。”

“反之，只要抓住它演变的时机，就可以改动阵法，把一座通灵阵化为聚灵阵、攻击阵、甚至是防御阵跟封锁阵。”

“一阵通百阵。”

“且因为原来部署通灵阵的地方都是山脉，引用的都是天地与山川之力，只要利用得当，我们就能借助天地之力，移天换地。”

大家怔然。

满场安静。

李万知一颗糖葫芦含在嘴里半天都没噎下去。

柳在溪小声说：“每句话拆开我都懂，可为什么组合起来……”

柳在溪斟酌一下，用了一个词，“高深，太高深。”

“李师兄你懂吗？”

李万知睨他，“还用你说。”

柳在溪：“……”你骄傲个什么劲！

“我不信你知道。”柳在溪搂着李万知的肩膀笑嘻嘻的。

李万知：“……”

有人问：“这……人能做到？”

白奕：“理论可以，现实没有。”

秦北：“所以这才是老大。”

大家点头：“确实。”

凤墟：“……”

你们是不是已经把所有的不正常划到叶绾绾身上就变成正常了。

但看着琉璃跟草木灰那亮晶晶的眼底透出来的——她好厉害的眼神。

凤墟按了按眉心。

好吧，他也觉得叶绾绾太过逆天。

连一阵通百阵都能说出来。

“那一道通百道也是对的呢。”琉璃说，“我要好好研究一下我的复制能力怎么用，才能悟出自己的。”

草木灰：“加油。”

琉璃：“一定。”

两个人的相互打气里，只有凤墟的无言以对。

谈论的这片刻，通灵阵已经封锁山脉，那星辰之力游转在天地间，暂时的封锁了一切，但也只是暂时。

大家知道，还是要弄清楚里面的东西，不然这个阵法就算破了，只怕也会酿成大祸。

“无上宗的人就在这附近了吧。”

“在的吧。”

“他们在那！”

一声指引，大家看了过去。

就见藏在山脉间的无上宗弟子们也望了过来，一个个踏剑飞了出来。

“是天一宗跟玄天宗的师叔们！”

一声师叔，把他们拉回了现实。

这是无上宗的新一代弟子了。

可这几个人刚刚飞了起来，就见山脉之内黑雾卷出，直接拽向了他们，而这些黑雾是从南山派的阵法里钻出来的。

大家一看，面色微变。

白简跟林玄天踏步出去，两个人一人出拳，一个人拔剑，把黑雾轰散，其他人凝诀化出几朵云来。

接住了这掉落的小弟子们。

只是瞬息，人已经得救。

送到叶绾绾他们面前时，还惊魂未定，满面茫然。

“小师妹，看这个。”

白简跟林玄天回来时，手上则抓着欲要逃跑的黑雾。

凤墟难以置信：“……你就用手抓？”

白简不解：“是呀，不然呢。”

凤墟：“……能不能拿个瓶子装一下。”

白简挠头，“还要装瓶子吗？可是这样快呢。”

那充满了欲望与贪念的邪恶之力，落在白简的手上，一点影响都没有。

再看另一边的林玄天倒是规矩了点，拿了个小瓶子把黑雾往里收，不过用的还是手。

凤墟思索良久，他觉得，他还是要再重新审视一下这个天下宗的力量。

除了妖之外。

其他都不是正常人是吧。

叶绾绾已经接过了白简手上的力量，自然也听到了那里头的凄厉呐喊与浓重怨气，在里面还有修士的脸。

还有凡人的恨。

来自凡间的所有七情六欲，经过某些东西的安排与发酵，最终凝聚成了一股足以撼动九州的强大怨气。

叶绾绾回头，宛若能够听到一个人在说。

“不是很喜欢拯救苍生吗？那就试试啊。”那癫狂的笑声，有成文的，还有来自另一个的。

叶绾绾看不透那个人的身形。

但她想，如果不是元初，那就是四大古神的其中之一。

叶家，还是白家？

大家没有打断叶绾绾的思路，在他们停留在山门的时候，其他无上宗弟子也闻讯过来了。

青璃赶得飞快。

可看面色，比几天前更苍白了。

这是旧伤未愈又添新伤。

“你们来了。”

说完，青璃着急地上前抓叶绾绾的手，“快，跟我去看看，他要不行了。”

叶绾绾疑惑。

但没反抗。

直至抵达闫定所在，叶绾绾觉得，青璃说的不行，还是含蓄了，这哪里是不行，这是很不行。

无数黑气萦绕在闫定身侧。

几乎快要把他吞噬。

那层层叠叠的怨气跟欲念，已经里三层外三层地包围了他，此刻，闫定在他们眼中已经不是仙风道骨，也不是世外高人。

而是与护山大阵里一样的东西。

七情六欲的负面情绪下滋生出来的恶龙。

这个念头闪过，叶绾绾忽地一顿。

她眯起眼睛。

“他把自己跟南山派的龙魂绑定了？”

青璃诧异，青璃吃惊，可很快，她就红了眼睛，“是……”

叶绾绾沉默不语。

这要说什么。

说一句“哦，真会作死”么。

第695章 求我吧（三更）

以前的她总觉得闫定喜欢把简单的事情复杂化，如今的她要纠正。

不应该是觉得。

而是——他就是啊。

原来只要破阵。

现在是破阵还要救人。

可叶绾绾也知道，凭借闫定的能力，他确实也只能做到这样。

寻隐：“还是实力不行啊。”

叶绾绾：“……三师伯，你们没回去吗？”

寻隐：“路过。”

叶绾绾：“……不信。”

寻隐干笑两声：“小六莫担心，我们就在这附近，不会出手。”

除非你们有危险。

寻隐默默补充。

这是他们想过的，既能保障孩子们的安全又不影响他们的历练的最好方法，那就是偷偷跟着。

洛清风的声音也响起，“是的，除非小六你出声，不然我们不会打扰你们。”

叶绾绾无奈轻笑道：“好吧。”

“不过以肉身封龙魂，这确实是个不错的主意。”

洛清风话锋一转，就说起正事，“既然他都已经做出了第一步，我提议小六可以把整座南山派内的怨气都注入他体内。”

叶绾绾一怔。

洛清风道：“与其慢慢净化，不如就这么执行到底。”

“法子虽然蠢，但好用。”

寻隐也说，“哎，这就是我对他心情复杂的一点了，这个人吧，人实力不行，但这点又没得喷。”

“说起来，还是小七有先见之明，当初在虚空放了他一马，这不，正好赶这里牺牲上了，也没浪费。”

洛清风：“没错。”

叶绾绾思索，“师伯……浪费好似不是这么用的。”

“咳，意思差不多就是了。”

叶绾绾算是明白六师伯那性子怎么来的。

敢情一个个带的。

不过闫定这个人清高归清高，心眼小归心眼小，但在九州的大事上，还是很有牺牲精神。

至少在没有其他方法解决这一座阵法的时候，他选择了牺牲自己。

对于这一点，寻隐跟洛清风确实是高看他一眼的。

但就一眼。

多的没有。

叶绾绾也明白。

只是……

“他的肉身撑不住这么多的怨气。”

两人一愣：“什么？”

叶绾绾说：“他顶不住。”

寻隐跟洛清风：“啧。”

果然太弱了！

“小绾绾，怎么办。”青璃哑声说，“这小子，趁我去找你们那会就这么干的，我说了别冲动，等你来，可他……”

“正常，人脑子不清醒的时候，总是会做一些自我牺牲自我感动的事，”叶绾绾淡淡道，隔着狂暴的怨气，叶绾绾抬手敲了敲。

“闫道尊。”

青璃担忧道：“没用的，他听不见。”

青璃已经喊了好几天，这个人根本听不见自己的话，每天照旧破阵，引出阵法里头的怨气融入自身。

她只能看着闫定越来越不受控制。

可话音刚落。

那方声音响起。

“你……怎么会来。”

青璃唰地扭头，“草，你能听见？”

“那为什么不理我！”

青璃咆哮出声，差点就冲进去。

闫定坐在林间，现在已经不能说森林，怨气所过之地，万物凋落死亡，连着他坐的这片土地，都已经失去了生机。

等怨气黑雾包裹整座山间的时候，这里也将彻底成为了——死亡之地。

不会有生命活着。

除了闫定。

半死不活。

闫定低声说：“师姐每天说来说去都是那些话，我已经听腻了。”

“我看你想死啊！一天天的脑子不清醒，求人怎么了，有人给你求就不错了，人家小绾绾都没说拒绝，你傲个什么。”

“现在把命丢了你就爽了是不是！”

青璃骂起来不管不顾，四周不止有无上宗的弟子还有天下宗的，但她一如既往地把闫定骂个狗血淋头。

闫定已经习惯了，面不改色，“我不悔。”

青璃有种一拳头打在棉花上的憋屈。

“闫道尊不必后悔，你这么做是对的。”

声音一出，青璃诧异扭头。

叶绾绾站在两步之外，淡声看向了闫定，“我观察过南山派的阵法，以你的修为强行破阵不难，但你这么久没破，应该也是察觉出了一些怪异，所以你一直在试探这一座阵法的底线。”

闫定看向了叶绾绾，有些意外，但又有些期盼她继续说。

所以他没吭声。

叶绾绾也不需要他吭声，“你察觉到了有人以龙魂怨气养蛊，又以假灵根换取凡人精血，把种子送进凡间，你应该也猜测到了被盗取的龙脉之气跟人类欲望以及青龙怨念混杂在一起，催生出了一股足以毁灭人间的力量。”

“所以你在发现之后，果断地做出了选择。”

“牺牲自己，解救九州。”

“对吗？”

这番话落下，林间静谧无比。

青璃也怔了一怔。

叶绾绾说：“就连青璃师叔跑来找我也在你计划内，因为你知道她如果在，肯定会阻止你，所以你故意让她来找我。”

闫定沉默。

四周也安静。

叶绾绾却看向了大家，奇怪地道，“怎么回事？闫道尊做出这么多的牺牲，大家不应该为此感动吗？”

“来，跟我一起鼓掌。”

啪啪啪。

大家整齐的三声。

“谢谢。”叶绾绾带头拱手。

白简等人秒跟作揖，“谢谢闫道尊。”

闫定：“……”

整齐的道谢声响彻林间。

无上宗死一般的寂静。

连一直被忽略的季长怀也忍不住要出来了。

然。

叶绾绾话锋一转，“就是不必了。”

闫定一张脸白了又红，红了又青，他这次没沉住气了，“你……到底想要干什么。”故意来羞辱他吗？

叶绾绾：“羞辱你呢。”

闫定：“……”

叶绾绾：“没看出来吗？那我重复一遍，我来羞辱你呢。”

闫定：“……”够了！

闫定忍不住站起来。

可行动间，怨气已经在涌动，且开始在无差别的攻击，闫定一惊，又赶忙入定。

叶绾绾指着闫定，给琉璃君上课，“看到没，逞强就这个下场，不准学。”

青璃：“……”好好好，她算是知道什么叫青出于蓝更胜蓝。

原以为裴玄的嘴够毒了。

结果叶绾绾也不遑多让。

名师出高徒。

但青璃没插嘴，任由叶绾绾发挥。

琉璃君用力点头，“明白了师父。”

闫定咬牙切齿，“你不也逞强？”

叶绾绾意外，“难道闫道尊是在学我砺风城引雷罚之举？”

闫定没说话。

可大家知道，这是默认。

当下所有人都开始嘀嘀咕咕，蛐蛐起来。

“没看出来啊。”

“这小老头好胜心这么强。”

“还要跟叶师妹比。”

闫定：“……”

青璃想，从今天之后，闫定听到叶绾绾三个字怕是要原地弹跳三丈高，然后扭头就走。

再也不敢惦记了。

“你的出发点是好的，但你忽略了一点，这里头的怨气，比你想得大多了，一个凡胎肉身，撑不住。”

叶绾绾盯着闫定，一字一句地说。

闫定面色一点点地惨白。

“我……”

“所以，”叶绾绾揣着双手，气定神闲，“求我吧。”

“求我我就帮你。”

闫定：“……”

第696章 教你做人

“求我，我就帮你。”

这句话回荡在林间。

荡起一阵微风。

白简跟方鹤安、李万知三人都是一怔，可念头一转，便带着平静地站在了叶绾绾的身后。

白简甚至多移动了一步，往叶绾绾的方向多近了一些。

林玄天、柳在溪他们只是望来。

他们没有出声。

但用行动代表着他们的态度。

他们支持叶绾绾的任何决定。

白奕站在队伍之中，还时刻观察着山脉阵法变化，以求做到时时把握，好及时通知。

不过白奕也知道，叶绾绾心里有数，便是此刻与闫定的对话，也是有数。

只有秦北在思索一个事，“你说我把这个场面往灵市直播能卖钱不。”

大家：“……”

白霖：“你还是要点脸吧。”

秦北思索片刻，这么一传，闫定就颜面无存了，不过在看到叶绾绾的时候，秦北还是放弃了。

闫定颜面尽失什么的无所谓，但不能让老大声名有损。

好事要传千里，坏事嘛，那就自家闷着。

闫定听了这话，好笑道：“你要我求你？”

“不求吗？”叶绾绾坦然地看着他，“你总不能想着我无缘无故跑来救你。”

闫定一怔。

叶绾绾打量着他：“闫道尊，我是为阵法而来，救你的话，是顺带的，但这个顺带的前提，是你要开口。”

“只要你说，我就救。”

“你不提，我不多管闲事。”

因为没这个情分。

他们之间的关系可以说是干干净净了，即便是叶绾绾记恨着以前的恩怨不救闫定，也没有人会说她，可她现在只要一句话。他，求不求。

青璃张了张嘴，她知道叶绾绾要干什么。

可清高是闫定的命。

他不会低头的。

果然，闫定闭上了眼。

不求。

叶绾绾也习惯了，她转身干脆地走。

这是两个人都不低头。

可。

噗通。

两声跪地声。

“叶师妹，求你。”

大家一惊。

就是闫定也倏然睁开了眼睛，就见是池颜跟白雾，闫定的四弟子跟六弟子。

一个炼药师，一个掌控一点空间规则的特殊者。

这一次闫定在南山派出事。

季长怀就带着他们两个人来了，这些日子，他们三个人一直都守在此地。

看着闫定一步步地步入死亡，却无能为力。

他们已经承受不住了。

闫定不悦地喝道，“你们两个干什么，起来！”

池颜哑声说，“师尊，青云峰不能没有您，您不求，我们来求。”

白雾也红着眼圈，“对。”

闫定咬紧牙关，愤怒地道：“你们……也要忤逆我吗？”

叶绾绾挑眉，“也？”

“师尊，”这一刻，连季长怀也站了出来，这让闫定脸色铁青，还有带着几分难以置信，“连你也要忤逆我？”

季长怀目露悲伤，“您……别犟了。”

闫定忍不住，他没有！

为什么所有人都觉得他犟！

他只是想做自己该做的事。

“你没错，但方法错了，”叶绾绾平静出声，“我从没有说你以己身护阵是错的，我只是想让你……”

叶绾绾看向了闫定。

四目相对。

他们都看到了彼此眼中的意思。

“低头。”

叶绾绾要闫定低头。

可闫定不想。

他这辈子，承认自己错了的事，只有一次。

也只有这一次……

叶绾绾看出来了，“不止这一次呢。”

“你。”

闫定险些吐血。

他也真的吐了。

本身就是勉强压制怨气，只要心绪跟着波动，那么他就非常容易遭受反噬，而在这种情况下，闫定居然还选择用自己的肉身去封。

叶绾绾只能说两个字：“愚蠢。”

青璃：“？”

于春不在。

叶绾绾慢步走进黑雾内。

大家的目光跟着一凛。

白简要跟，但被拦下。

叶绾绾一步步地走近闫定，不受任何怨气影响，“我不理解，自不量力的事，你就那么喜欢做吗？”

“不如人就不如人，输了就是输了，你就那么害怕这两个字吗？”

“不管是你自己，还是你的徒弟，还是我与叶倩，你就那么不认可吗？”

叶绾绾一步步地穿过怨气，来到了闫定面前，“一个输字，一个求字，就这么难以启齿吗？”

闫定失神地看着叶绾绾。

“以至于拿了所有人的一生还有自己的命来赌？”叶绾绾轻嗤出声，“你耽误的，可不止是你自己，还有整座青云峰的弟子，以及已经离开师门的我与浅浅。”

“你懂吗？”

闫定不懂，他甚至不明白地看着叶绾绾，为什么敢这么穿进来。

即便她这一具肉身是傀儡，可元神呢。

她的元神依旧会受伤害的啊。

然而叶绾绾没有离开。

在这些充满了怨恨以及负面情绪的无上瘴气里，闫定觉得自己心底的封印在被撬动。

有一种叫做恶念的东西在打开。

可叶绾绾站在这些东西的中心，她低头看着盘膝而坐的自己。

平静地说着，“既然你不信，那我就让你见识一次。”

声音落下。

一座五行法阵从叶绾绾的脚下出现，流光冲起的刹那，叶绾绾的长发也跟着飞舞起来。

而她一声低喃。

“散。”

第697章 你们永远不知道她有多强

“散。”

当这字落下。

闫定不可思议地看着在这流光之下，林间所有的怨气，正在飞快地消散，而后冲入了叶绾绾的体内。

他难以置信，失态破音：“你在干什么？”

“干什么！”

他要冲到了叶绾绾的面前。

把那怨气抢回。

可四周已经干干净净。

就剩下叶绾绾一个人还站着，阻挡着大家的不是青龙怨念，而是叶绾绾的阵法。

以及，闫定发现自己动不了。

看着失态的闫定，叶绾绾笑了笑，“其实，我有时候很不想承认，我跟你挺像的。”

闫定眼圈通红。

“所以嘛。”叶绾绾伸出手，抵在了他的额间，“不好意思啦，闫师叔，我如果不这么刺激你，我不好接近你。”

闫定瞳孔一缩。

感觉到被自己封印的怨力开始脱离。

往叶绾绾身上疯狂涌去。

他失声道：“你疯了吗？”

听自己出口的声音，闫定才发现自己的声音居然在发抖，在哽咽。

“没疯，我很清醒，你是肉体凡胎，但我不是。”叶绾绾把怨气一同吞来，尽数收敛在了自己的身体里。

闫定哽声道：“我求你，别这么做。”

叶绾绾动作微顿，可很快她就笑起来，“可怎么办呢，修仙界死的人已经够多了，能用的高手也越来越少了，所以……”

“请你活着。”

叶绾绾把力量全部吸取过来。

闫定抓住了她的手，可被力量震开。

闫定颤声问：“为什么？”

叶绾绾偏头，“为了九州。”

闫定双眼通红，“叶绾绾……”

叶绾绾看着他，坦然道：“逼你低头不过是为乱你心神，不必在意，你我都有心中之道，你固守你的道意，我也有自己的坚持，我们都没错，不过……”

叶绾绾笑道：“闫师叔，我师父教过我，打不过求人，不丢脸。”

“如今这话我也送给你。”

“打不过，就叫人。”

叶绾绾笑笑，“毕竟都是想要拯救九州的人啊，也算盟友，你开口说，我还是会来的。”

闫定眼神悲伤。

他想要抓住叶绾绾。

可叶绾绾往后退了两步，笑道：“虽说我觉得自己挺强的，不过你也知道，封印这么一股力量还是很危险的。”

“所以师叔就别添乱了。”

“我草你个叶绾绾！你疯了吗？”叶绾绾没回头都知道破口大骂的是谁，青璃快要冲过来，可梦灵主持之阵，青璃也破不了。

因为青璃的破阵能力真的很弱。

叶绾绾无奈，“青璃师叔怎么说脏话。”

青璃眼睛通红，大声怒吼，“我让你来是想办法，不是让你来一换一！”

季长怀跟池颜、白雾也着急。

“别这样。”

“不要这样……”

叶绾绾哑然，“谁跟你一换一。”

“我还是要活的。”

“那你现在是在干什么！”青璃咆哮，她是真的怕了，如果说闫定疯，那叶绾绾就是有谋略有计划的疯。

她疯得太过平静，以至于别人在前期经常看不出来。

等回神，才察觉这个丫头已经深陷局内，疯得可怕。

可偏偏，她经常赌的是自己的命。

她总是用自己的命！

“我在破局。”

叶绾绾笑，她指着护山大阵，“他们想要以青龙怨恨与人间念力，催生一股强大的毁灭之力，那我吞了不就行了。”

青璃难以置信：“……你知道你在说什么吗？”

叶绾绾定睛看着青璃，“知道。这一股怨力的来源是青龙，那我只要收下青龙，不就够了。”

青璃瞳孔地震，她不敢相信，“如果收不了呢？”

“那就杀。”

青璃没崩住了，她哭骂道：“你就没想过自己会死吗？”

“没想过。”叶绾绾脚下漩涡已经打开，她朝众人道：“因为我知道自己不会死。”

“大白师兄。”叶绾绾突然唤了一声。

白奕点头：“明白。”

随着叶绾绾消失在场中，追不过去的大家猛然看向了白奕，方鹤安着急地问：“你们在猜什么哑谜，在猜什么！”

“别着急，”白奕平静地拿出一块灵石。“刚才叶师妹进阵的时候给我的，应该是破局之法。”

闻声闫定跌跌撞撞地过来。

季长怀他们着急地过去搀扶着他。

青璃没有犹豫，着急地催促：“打开！”

白奕平静的打开。

只见灵石跳转出一行字，“五行转换灵力阵。”

大家一怔。

随着阵法名字出现，一道流光也跳转出来，在他们面前，化为了一个小小的叶绾绾。

那是她的神识化身。

大家不意外。

他们以灵识传功时，就会用这种办法，因为没时间，而这样的效率最高。

这样的灵识记忆里，通常会伴随着主人的一些感悟。

果不其然。

随着灵识动了起来，没入了众人的额间，叶绾绾的声音也响在了场中。

“这几日观二师伯净化青龙逆鳞时，心底总有个想法，天地五行相生相克，相互转换，各大属性辅助而动，那是不是说明，力量的属性不是单一的啊。”

“如金生水，水生木，那是不是意味着金灵根其实也能拥有水灵根的力量属性，水灵根也能出现木属性？然后木再生火，火再生土，土再生金？”

“若按这个说法，那其实每个人都不算是单一灵根，而是全属性的，这单一灵根单一属性的说法到底是谁定义的。”

“矛盾。”

“有空跟师父探讨一下。”

突然一听就听到这么一番高深的话，大家茫然地看向了彼此，原来……

平常的叶师妹都是在想这些东西吗？

“话题说远，再说回来。”

“青璃师叔跑来说南山派出现龙鳞之事，我没什么意外，长安都能被控制，那其他地方肯定跑不了，当年元初与天道，虽不确定是哪方天道，但他们能拿开阳城的百姓以及问心师祖献祭，那么说明，他们的底线就是没有底线。”

“凡间早晚是他们的囊中之物。”

“凡人脆弱，可也强大。”

“他们的怨力跟念力，都是修仙者不敢妄动的东西，连二师伯都净化得辛苦，那我就在想，不净化，这东西就不能转化吗？”

大家怔怔地看着灵石上那以灵识凝聚出来的小小少女。

她在深思。

“我想起，当初大比之中死气都能转为生机，那这怨气跟瘴气为何不行？”

“思来想去，不是不行，是人不行。”

“闫定那个人，一根筋认定一件事就往前冲，我看他解决不了怨力，肯定会把力量封印在他身体里，我要是这么走过去跟他说，让我来。”

“他估计会以为我对他师徒情未了，到时候难免要扯出一些别的来，我还是气一气他好了。”

“但我引动青龙之力入体之后，必须得尽快入阵，届时阵内的我无法顾及其他，一旦出错，极有可能会引发凡间动荡。”

“得想想，解决这个后顾之忧才好。”

“想到了。”

刚提起的心还没提到嗓子眼，叶绾绾下一句话已经把大家的担忧给抚平。

大家看着小小的叶绾绾开始变化，整个灵体化为一座巨大的阵图。

出现在了众人眼前。

以及一句口诀。

“流光倾泻，化为五行，五行转换，本源诞生，天地两极，阴阳相生，七情为骨，三魂为根，恩怨嗔痴，终将成空。”

“——五行转换灵力阵之净化大阵。”

“弱，破妄渡怨。”

“强，可渡天道。”

“叶绾绾，留。”

四周无声。

唯有女子的声音回荡天地，特别是最后一句，弱，破妄渡怨。

强，可渡天道。

可渡天道……

第698章 白雾（三更）

这个清冷的声音在半空回荡很久。

大家一直都没回过神。

饶是凤墟都盯着这一座以灵识刻画出来的阵图，有时候连他都不知道，叶绾绾到底会给他们多少惊喜。

难以想象。

“既然她已经进去了，那你们不开始么？研究这个阵图，也要不少时间，若是晚了，可能就跟不上她了。”凤墟淡声说。

这一声提醒，叫大家如梦初醒。

一个个马上开始活过来。

可看着叶绾绾最后那十个字，他们心神还是受到了极大的冲击，连天道都能渡吗？

不过等看清楚这阵图的复杂，他们也明白了。

哪有那么简单。

白奕说：“我们的时间不多，七天内，必须要把阵图吃透。”

秦北咬着一块灵石，磨了磨牙，“老大已经把复杂的地方都标记了出来，为了让我们能够更好地领悟阵图，连心得都给了我们，可就是这种情况下，我们七天内都未必能够完全吃透，所以……”

秦北哑声说，“她怎么想出来的。”

他们根本没有办法想象。

这天赋强大到难以形容。

“人不够。”白奕第一时间提出问题，而后看向了白简，“小白，黎师兄是不是快回来了。”

白简用力点头，“对，大师兄已经在路上，最多两天就会到，跟小师叔一起。”

白奕点头，“好，那秦北你跟我一起，我们先开始，然后等黎师兄来了一起加入。”

阵图规模大，就是靠他们一百来人也不够。

白奕当即打开通灵阵。

把懂得布阵的人都叫了过来一起研究。

林玄天他们帮不上多少忙，只能跟着大家先固守这一座护山大阵。

“按照老大的推测，这护山大阵不用我们去破，它早晚也要开，所以我们要在她出来之前，把阵法布好了，才能把力量净化对吗。”

“是。”

“那时间确实着急啊。”

没有净化大阵，那就是叶绾绾一个人在扛啊！

弄清楚这个概念，大家更加紧张起来。

连林玄天都开始喊人。

在大家忙碌的时候，闫定出声。“给我。”

唰。

众人整齐地看向了他，“什么？”

闫定伸出手，指着阵图，“给我，三天。”

大家立刻明白，这是说他三天能领悟，可想想也不奇怪，这可是阵法大师闫定，是青云峰的峰主。

也是九州内，阵法天赋能排前三的人。

第一是裴玄。

第二是叶绾绾。

第三，就是他啊。

只是这阵图是叶师妹的。

能给吗？

在白奕犹豫的时候，白简直接把拓印下来的阵图交给他。

“你的份。”

白简重复，“小师妹算进去了的。”

闫定一怔，有些不敢相信。

可大家转念一想，明白了。

叶绾绾在这种时候留下这么复杂的阵图，就没想过只靠白奕跟秦北两个人。

她——考虑的是闫定啊。

闫定手指蜷起，也有些不敢相信，喉间沙哑艰涩，就是舌间也充满了苦涩。

闫定嘲弄地想，一直以来，都是他以小人之心度君子之腹啊。

他把阵图收下，“三天后，召集好人手，听我号令。”

大家看了看彼此，最后是白简与方鹤安拱手作揖，“好，闫师叔。”

众人一同行礼，“是，闫道尊。”

闫定眼睛艰涩，转身步履蹒跚地往据点走。

青璃看见了，跟随在后：“你撑得住吗？”

刚坐下，闫定就在研究阵图，头也不抬地回：“我只负责统筹与调配人手，元神之力会消耗，但不会特别多。”

说完一顿，他抬起头，“我还可以。”

青璃还要说些什么。

闫定又说：“不过元气确实伤了不少，劳烦师姐帮我，我需要在三天后恢复到最佳状态。”

青璃无比意外。

她甚至在怀疑自己的耳朵。

“你说什么？”

闫定尚有些不自在，可有些话第一次说出口，后面就没那么难了，“师姐，帮我，我需要在这三天内恢复。”

青璃怔怔地看着闫定，她知道，叶绾绾的话还是起作用了。

他……低头了。

不是字面意义上的低头。

不过青璃跟叶绾绾要的也不是这个。

她们要的是让闫定学会合作。

学会示弱。

而不是端着架子死要面子。

如今……

他终于学会了“低头”。

可青璃的心情很复杂，她骂了闫定那么多年，怎么都教不会，谁能想到叶绾绾一顿操作就逼出来了。

青璃轻叹，“师弟，你成长了。”

闫定动作一顿，自嘲道：“很晚是不是。”

“不晚，虽然慢了一点，但好歹还有时间。”青璃把一个药瓶放下，“这是我最新调配的养元丹，你先吃。”

“这三天，我会每天早上来帮你施一套针法，不敢说在三天后让你恢复到全部，但师姐可以跟你保证至少七成修为。”

闫定意外不已。

他伤到这个程度，连走路都艰难，三天后能恢复三成已经是奇迹，可青璃说七成……

七成啊……

他低喃道，“师姐一直都很厉害，是我一叶障目了。”

青璃抬手就给了他脑袋一下。

闫定：“……”

青璃翻白眼，“少跟我说这些酸腐话，听不懂，我只会觉得你在阴阳怪气，反正你看图，有问题喊我，我对破阵虽然不擅长，可也不是看不懂阵图。”

人体五行，数千穴位。

还有奇经八脉。

她哪样不是记得清清楚楚。

不会，不代表不懂。

只是不擅长。

闫定：“我明白。”

青璃看他要忙，也没再打扰，只是目光不由自主地看向了护山大阵，“所以那丫头是在里面吗？”

闫定顺着她的目光看去。

“在的吧……”

闫定低声喃喃，他的注意力集中在阵图上，没有发现三个徒弟，少了一个白雾。

-

“……你在这里干什么？”

叶绾绾刚行在阵法之中，就感受到了前方突起一阵灵力波动，走近一看。

就见白雾站在黑雾之中，埋头往里冲。

看他一身灵力已经快被化掉，可他居然还在往里努力冲。

不理解。

所以叶绾绾出声了。

突然听到动静，白雾唰地回头，他愕然地看向了叶绾绾，在看清楚是叶绾绾这个人时，眼中迸发出惊喜，他冲了过来。

这怨念形成的瘴气是越往里越浓。

他这样往外跑，反而轻松了不少。

“带你走。”白雾说。

叶绾绾一怔。

第699章 找到了

“你救师尊，我救你。”白雾看着叶绾绾，认真地说：“他就不会难过。”

叶绾绾明白过来，她问，“闫定让你进来的？”

白雾一顿，嗫嚅地说：“不是。”

“你居然会违背他的意愿，真是奇迹，”可转念一想，刚才白雾不是也违背闫定的意愿求她了吗？

叶绾绾啧啧两声，“行啊，出息了。”

白雾：“对不起。”

叶绾绾不置可否，迈步往内走，“不接受。”

“还有，谢谢。”

叶绾绾闻声一顿，回头看了他一眼。

白雾重复：“谢谢。”

半晌，叶绾绾淡声道：“那就记得给钱。”

白雾：“什么？”

叶绾绾：“救命钱。”

白雾忙点头，“我给。”

他掏出乾坤袋就递过来，还叮嘱，“灵石你拿走，但袋子要还我，这个是师父送的。”

叶绾绾认出来了，小小一个乾坤袋是入门时闫定送的，每个弟子都有，白雾用到至今应该有两百多年，可并没有换掉的打算。

叶绾绾看了他一眼，接过。

白雾满脸高兴。

叶绾绾在里面挑挑拣拣很久，取了一块，便把其他的扔了回去，“还你。”

白雾接得一愣，还十分不解，“就这点吗？”

“这点就够了，对我来说，你师尊就值一块灵石。”

白雾：“……”

好想打她。

但打不过。

他有些郁闷跟不高兴，“你别总说他坏话，这样我会讨厌你的。”

叶绾绾反问：“我需要你喜欢吗？”

白雾：“……”

不需要。

白雾低声说：“可这样，我也会难过。”

叶绾绾：“哦，那也跟我没关系的。”

白雾望着眼前的叶绾绾，更加郁闷了。

眼看她一直往内走，白雾说，“你跟我出去吧，他们担心你。”

叶绾绾没说什么大道理，她只是问，“你要不先试试你能传送出去吗？”

白雾不疑有他，当下就试了下，然而，向来百试百灵的空间穿梭毫无波动。

他脸色微变，“怎么会？”

叶绾绾不紧不慢，“空间早就被封锁，出入都受限制，我倒是好奇你怎么进来的，莫不是跟在我后面钻进缝隙？”

这么一说，还真有可能。

叶绾绾一盯，白雾果然说实话。

“我以为你会伤师尊，我就贴近了你……”

叶绾绾眉头微蹙，“那倒是我大意了，居然没发现你。”

白雾又赶紧解释，“没有，我贴的是师尊。”

两人：“……”

这话一出。

白雾跟叶绾绾一起沉默。

这意思不对！

这么说，岂不是要说师尊没本事。

白雾赶紧道：“……当我没说。”

“我听见了，还录下来了。”叶绾绾含笑道，“你完了，你有把柄在我手上了。”

白雾：“……”

“等我出去我就告诉闫定说你说他坏话，说他没本事，没能耐，脾气还大心眼还小，”眼看白雾脸色煞白，叶绾绾靠近他，阴森森地说，“然后告诉他，我刚才都是骗他的。”

突转的语气，白雾没反应过来。

他看着叶绾绾朝他恶声说完，然后转身就走。

一个人站在原地。

她……

干嘛啊！

叶绾绾本想不理，可作为与南星一样都是九州独有的空间系人才，太过珍贵，叶绾绾不得不回头，“还不跟上来？”

白雾缓了好半晌，才追上去。

他近距离地看着叶绾绾，瞧着她在漫天毒瘴之中畅通无阻，看着这些折磨着师父的怨气只要一接近她的身体就宛若被吸收。

他看不透了。

“为什么我会觉得你很厉害。”

“我本来就很厉害，只是你们没有发现。”叶绾绾还在四处查找，随口就回。

白雾想了想，点头说，“是，我们都发现不了你的好，你跟小师妹走了之后，青云峰好冷清，师兄们都不说话，都在闭关修炼，三师兄修为没了之后，试过重修，可如今两百多年过去了，也还是突破不了金丹。”

“大师兄说筑基只有两百年的寿命，他今年已经两百三十多岁，虽然有二师兄跟池颜的丹药给他续着寿命，但最多不过再活几十年。”

“所以三年前，他跟师尊自请，下山去了。”

叶绾绾没回头，白雾自己在碎碎念，“去年我跟大师兄去见过他，他现在好老了，比师父都老，在凡间一处小院住着，说自己早该回人间了。”

“不应该闯入修仙界的。”

“他说这两百多年一直有一件事在心底没放下过，但他知道自己没资格见那个人了，所以他说如果有机会，想让大师兄转告，说他对不起你。”

“对不起你，叶师妹。”

叶绾绾淡淡道：“那为什么是你来转告。”

白雾思索了一下，借用了青璃的话，“我觉得大师兄也没脸说。”

叶绾绾：“……”

安静。

实在不知道该说什么。

窦明啊。

好遥远的一个人了。

话说完，白雾就不开口了，他跟着叶绾绾一路走，一路深入山内，越深入，寒气更重，而这种寒气里，还带有浓重的阴气。

白雾十分不自在，他忍不住问：“你是不是在找什么。”

叶绾绾：“嗯。”

白雾看了看四周，浓稠得宛若液体的瘴气，已经开始接近他们十步之内，叶绾绾的吸收速度也慢下来了。

可见她的身体也是有容纳极限的。

白雾担心，“要不你告诉我，我帮你。”

叶绾绾没说话。

白雾只能跟。

约莫又走了一个时辰，四周的瘴气已经靠近到他们两步之内，就要吞噬他们，白雾已经要寸步不离地贴着叶绾绾，才不至于被吞噬。

在他又要忍不住第三次询问的时候。

叶绾绾说：“找到了。”

而后，脚步一停。

白雾闻声茫然地看向了四周，然而什么都没有，依旧四面漆黑，只是这瘴气靠得他们更近了，宛若一个呼吸，都能吸到不少。

白雾问：“在哪里。”

叶绾绾抬起头。

白雾跟着抬头。

高空漆黑一片，不见人影。

叶绾绾活动了一下脖子，之后慢慢地望向了深处，安静之中，白雾终于听到了痛苦的喘气声。

而等前方迷雾破开，他跟叶绾绾一起看过去，就看到了一条挂在了南山派山门的……

失去鳞片的龙。

第700章 天一的天一宗

“那是蛇吗？”

白雾不禁出声，语气间单纯对这一条挂在山门的东西，充满了震惊与困惑。

可又觉得……蛇都比它强。

因为这个真不能算是东西了，是肉条。

叶绾绾靠近山门时，这东西就在蠕动，那浑身血淋淋的伤口，到处都是，有一些已经化脓，所以它每一次爬行都很痛苦。

可它依旧在动，那是对侵入者的戒备。

它趴在石门上，冲着叶绾绾他们咆哮。

“滚！”

那充满愤怒的声音，震动了元神。

直接把白雾给掀飞出去。

还是叶绾绾出手，把他抓了进来，这才避免被怨瘴吞噬的下场。

叶绾绾看着守门的龙。

“青龙还是什么龙？血龙？”

女子不受威压控制的从容神态，叫青龙低头俯视着她，它的声音充满了恶念，“你想死吗？修仙者。”

那憎恨的声音，不似神兽该有。

而是恶龙。

叶绾绾淡定望它，“这话该我问你，你想死吗？”

白雾脸色煞白，“你干什么，为什么挑衅它！”

这是龙啊！

就算是被剥皮的龙，那也是龙！

可不过当下。

怨海滚动，那无数由怨恨、阴煞、邪毒凝结而成的毒雾立刻涌了过来，吞并向两个人，白雾立刻打开空间。

可空间还是被封锁了。

走不了。

白雾没有犹豫地扑向了叶绾绾，把她护住，可扑不动，那咚的一声巨大声响，直接叫白雾撞得晕头转向。

同时，从叶绾绾身上五股灵力弥漫出来。

迷雾涌动。

发出巨大的咆哮。

那滚滚的声浪与南明离火融合在一起，斥退了四周怨气，腾出清净空间。

而同时，一颗小石头滚了出来。

灵水涌动在四周，形成了一圈水流，如水袖飞舞，飘在了他们的周围，护住了叶绾绾，另一边，强大的木属性灵力罩在了叶绾绾的上空。

小小的花灵掐着手势，却是在聚灵。

三灵同现。

可并没有停止。

南明离火冲了出来，化为朱雀之影立在了叶绾绾的身后，而在叶绾绾的最前方，一个巨大的结界出现。

那明显的龟壳界纹，显然能看出不同来。

那是……玄武结界。

在结界之后，还站着一个蓝发的雪少年（雪灵），还有一团看着就很斯文的光团（小天），似天生书写规则，游走战场的精灵。

一二三四五六七。

白雾呆滞地看着前方的一切，七头阵灵……

七灵护在叶绾绾的身侧，与她一起眺望着山门青龙，特别是飞在半空的朱雀之火，那微弱的残魂，在看到青龙的模样时。

也禁不住发出了一声啸声，有震惊，还有不可思议，像是在说，“你怎么这样了。”

青龙的眼瞳缩了一缩，它整条龙的上半身跟着立了起来，或者该说是往后退，它盯着前方的结界跟后方的朱雀之火。

满眼不可思议，再看着被朱雀玄武护在中间的叶绾绾，他终于出声，声音满是戒备。

“你是谁？”

朱雀，玄武。

五阵灵。

即便这些阵灵并非上古阵灵，可是——五头啊。

非天赋异禀者，绝对收不到这么多的阵灵。

而能得阵灵守护与认可，这个人的心性更不同一般。

青龙不得不正视起来，可眼前的小姑娘太小了，从气息推断，哦，没有气息。

从元神推断，嗯，看不透。

总结，怎么都看不穿。

青龙忍不住盯着叶绾绾，思索到底是谁。

叶绾绾望向了它，“天一宗，一百零一代弟子叶绾绾，此次受命检查南山派怨气一事，敢问前辈是谁。”

“天一宗？”青龙盯着叶绾绾，难以置信，“天一？”

叶绾绾疑惑，但如实回答，“是天一的天一宗。”

原以为这龙听完会多少看在天一宗的面子上好好聊聊，可它却突然暴起，大笑出声，“天一宗，天一，好！很好！”

它一声怒吼，大声咆哮。

“我终于等到了，三万多年，天一！”

“你该去死了！”

青龙嘶吼着冲来，不顾浑身血肉模糊，不顾鲜血淋淋，居然直接撞向了叶绾绾。这变故叫所有灵都吓了一跳。

可。

铛——

玄武结界就在前方。

接住了青龙这一撞。

青龙撞得结界都是血，可还在拼命地冲来，它声声泣血，句句怒吼，“你哄我护界，骗我鳞片，骗我守着这九州大地。”

“叫我如今变成这般模样。”

“天一，你该死啊！”

青龙大声咆哮，那眼中恨意，都倾注在天一两个字上，如疯了一般，在撞击着玄武结界。

叫叶绾绾微微失神，天一？

玄龟闪现在叶绾绾的肩头，不断发出“呀呀呀呀”声。

没人听懂。

青龙咆哮，“老龟，你在张口喷什么粪？”

玄龟：“……”

你个四脚蛇！你有种下来啊！

咚！

青龙发狂一样地撞击，告诉着玄龟，它是想下来的。

“我如你所说，守护此地，可他们就如此对我，如此对我！”青龙流着血泪，大声咆哮，“失了逆鳞，我有了防护缺口。”

“被这区区的凡人从逆鳞之处，一刀割下，我浑身鳞片，可都是没了！”

“没了！”

它声声泣血，委屈无处诉说。

“可你说好的要还我鳞片，你一直没来！”

“天一，你骗我！”

“骗我！”

“骗我三万年啊！”

那愤怒的吼声里全是解不开恨意，散不了的怨。

气势的变动引发山脉力量翻涌，震得护山大阵都在松动，外间的闫定跟青璃脸色一变，“不好。”

两个人迅速出去，加固护山大阵。

“净化阵法没有成功之前，不能让它散了。”闫定定声交代。

“是！”

大家喝道。

纷纷把灵力输送给阵法。

护阵法不散。

“小师妹……”白简跟方鹤安神色坚定，“一定会出来，我们等你。”

阵法内。

叶绾绾看着这东西发狂，不是没听到，也不是不想回应，而是在思考青龙所说的话，整理着线索。

天一师祖骗人？

不。

她不信。

经过几次的“巧合”，叶绾绾已经不相信这种所谓的人工巧合，她盯着青龙，大胆地说：“有没有可能，他不是不来找你，而是来不了了。”

青龙动作一顿，它盯着叶绾绾，庞大的身躯悬在半空，衬得叶绾绾不过是只蝼蚁，特别是此刻，那一身怒气没消，更是望之生骇。

不过张口说话，便如滚滚惊雷。

“什么意思？”

“他死了。”

第701章 归还

他死了。

三个字飘荡在高空。

青龙愣了一下，随即发出一声嘲笑，“不可能。”

天一的天赋，绝世罕见。

以他的能力，但凡踏入修仙之路，只有一直往上，成功飞升，再到成仙成尊成神。

死？

这个字是跟他没有关系的。

叶绾绾直视着它的眼睛，“为何不可能，三万年了，如果他没死，你感受不到他的气息吗？”

青龙怒视叶绾绾，“你闭嘴，天一小子那么狡猾，真藏起来，谁能窥探到他的气息，他就是骗了我！”

“还我龙鳞！”

青龙再撞结界。

叶绾绾却十分平静地看着它，隔着结界，她甚至在一步步地往前走。

叶绾绾淡声说：“你猜到了的，只是你不敢承认。”

“天一就是死了。”

“闭嘴！”青龙咆哮，漫天雷光闪烁，不断吞噬空间，而它所御之雷是黑色的。

这一条龙，被污染了。

从元神到肉身，从里到外，连同它的能力。

雷光袭在结界上，连着龟纹结界似乎都在颤抖，而整座护山大阵，亦是晃动。

梦灵跟星泽它们第一时间察觉出危险，喊道：“主人，不要过去。”

白雾也着急不已。

可叶绾绾脚步没停下。

她一步步走到了结界前，与青龙只有薄弱的一层结界隔绝，与黑雷也只有数步距离。

可她神色不改，只是望着愤怒的青龙，反问：“不然他为什么不来接你。”

青龙一怔。

“这是我问你的！”

可叶绾绾没有接它的话，反而开始反问青龙，“你能把逆鳞交给他，就证明你相信他，更甚至知道他是怎样的人，否则四神兽之一的你，怎么会把蕴含着那么强能量的逆鳞，给一个外人。”

“难道是他强迫你的吗？”

“你打不过他吗？”

“你三万年前就这么弱吗？”

三句质问，叫青龙咬牙切齿，“那怎么可能，是我给他没错，但是……”

“那就没错了，”叶绾绾盯着青龙的眼睛，“既然你信他，那你就该相信自己。”

青龙一愣。

叶绾绾眸色深深，坚定地望着青龙，“信他，就是信你自己，怀疑他，那就是怀疑你自己，难道你是在否定你当初的自己吗？”

女子的声音铿锵有力，叫青龙怔愣地立在半空。

一时之间不知道该怎么反驳。

“他……我……”

它怎么会怀疑自己。

在青龙彷徨这时，叶绾绾摊开手，掌心青金色的鳞片悬浮而上，那是一片明显不同于其他鳞片的逆鳞。

因为它的纹路是反的。

其内蕴含的力量，无比地干净与精纯，这是洛清风与花灵用尽了很多力气才净化的逆鳞。

青龙也看出来了。

它失神地看着这一片鳞片躺在叶绾绾的掌心，本应该被那人取走的鳞片，就这么落在了叶绾绾的掌心。

青龙浑身颤栗，它开始后退，喃喃道：“不可能……他是不会死的。”

它大声咆哮，“你可知道他的天赋，可知道他的能力，可知道他的使命！”

“他怎么会死！”

同样是咆哮，可这一次不是愤怒，而是颤抖与不敢置信，是惶恐与绝望。

还有无尽的悲伤。

白雾看着那在黑雾之中大声质问的青龙，望着天空落下了什么东西，他伸手接住。

是雨。

只是这雨，是黑的。

“下雨了。”

雨越来越大，哗啦而落。

传闻青龙有调控自然，催生生机，掌控雷电的能力，呼风唤雨不过是它的技能之一。

只是这个能力，在今日，却成了刺向了它的剑刃。

雨水落下，打在青龙自己的身上，那失去了鳞片的肉身，脆弱得一触就疼。

一碰就血流成河。

而豆大的雨水浇落下来，那象征着它能让凡间风调雨顺的能力，却如万剑，齐齐地刺向了它。

叫它整条龙都疼得蜷缩了起来。

它想要阻止，可因疼痛悲伤更深，那雨就下得更大了，雨水更大，疼痛加剧，泪水就禁不住滚落，雨……便化为了冰。

如此往复，它走不出这个恶圈。

逃不出这个噩梦。

如这被折磨的三万年，被折磨的一千多万个日夜，怎么都找不到出路。

只能疯狂地寻找着自己的鳞片。

它的鳞片……

在哪里。

在青龙绝望地看向天空，那眼中透露出的了无生机被梦灵跟星泽、白雾他们看见时。

他们的心咯噔一下。

“它想自杀！”

几乎是当下，他们就读懂了他的眼神，它想解脱。

它伸展开身子，任由伤口去接雨水，而四周黑雷弥漫，但不是往外，而是开始往内。

雷如箭雨凝聚四周，目标只有一个。

是它自己。

白雾说不出心头的震动，可他知道这样不对，他想过去，但他过不去，他下意识地要找人帮忙。

可等他看向了叶绾绾的方向，却发现那儿早就没人了。

“叶绾绾。”

白雾一愣，人呢。

梦灵怒吼，“我草，你这个臭丫头，你在干什么！”

一声怒吼，大家循声望去。

就见不知何时，叶绾绾已然绕过玄龟的结界，到了青龙那一侧，雷云打落，可叶绾绾如一道流光飞向了天际。

在高空，撑开了一把伞。

五行之力，齐聚而来，化为五股流光缠绕在一起，不断旋转之中 ，替青龙撑起了一片天地。

只是太小了。

因为叶绾绾的肉身只是傀儡，她没有金丹，能调动而来的灵力是有限的。

可她依旧挡在了青龙的头上。

似乎在说：“再等一下。”

“主人，我来帮你！”奶声响起，星泽跟花灵一起冲了过去，朱雀亦一同入阵。

梦灵大骂一声，但动作不慢。

金木水火土。

五灵俱全。

巨大的五行之伞撑开天地，替青龙挡住漫天风雨，让它能够自由的拥有自己的喜怒，与悲伤。

“小天。”

叶绾绾唤道。

小天当即冲来，顶替了叶绾绾的位置。

一灵入阵，一人脱阵。

交替无缝。

而叶绾绾慢步落地，带着逆鳞冲破漫天黑雷，在无数黑雷齐聚而来，准备射出的刹那。

两座法相分呈现而出。

分坐左右。

挡住雷雨。

而叶绾绾站在青龙的面前，望着它的眼睛，平静地说：“天一宗一百零一代弟子叶绾绾，代替天一师祖，来归还逆鳞。”

“请前辈查收。”

-

下一章，1:00

第702章 一龙双魂

红衣女子双手捧着龙鳞，恭敬递上。

那一句归还。

青龙等了三万多年。

等来了今天。

可来的人不是天一。

青龙看着自己的鳞片，这些年的怨恨，到底是因为鳞片被剥离还是因为天一的失信，它也分不清楚了。

在这么多日日夜夜的折磨下，它早已经迷失了自己，看不透自己，唯有的是满心疲惫。

“杀了我。”

突然出来的这一声，叫叶绾绾的手心倏然一蜷。

杀了我……

这一句话，有两个人对她说过，第一个是沈南舟，第二个是叶浅浅，如今是……

青龙。

叶绾绾看向了这一双疲倦的龙眼，它在说：“我累了。”

很累。

叶绾绾立着不动。

“这一片龙鳞，送给你。”风推过来，是刚归还的逆鳞，青龙趴在地上，似乎已经没了全部的生机。

失了所有的鳞片，即便拿回了逆鳞又如何，它这一身伤，已经养不好了。

今后冬日怕冷，夏日怕热，春日刺骨，秋日瑟缩，活着对它来说就是折磨。

“我知你们为何而来，这地下的怨气与我确实有些关系，但我也帮不了你们什么。”

青龙闭着眼睛，“杀了我之后，你们就……想办法净化吧。”它的眼角有泪。

等不到的答案，是一直等不到了。

可这三万多年的怨恨，也不可能是在一夕之间散了的，它宛若丢盔卸甲的将军，彻底没了斗志。

只想死。

玄龟跟朱雀都感受到了它的麻木，以及迫切的寻求解脱，两兽对视。

这咋整。

“好。”叶绾绾收起逆鳞，“我可以答应帮你。”

青龙：“嗯？”

怎么杀它成帮它了？

“但在这之前，我有个条件，”叶绾绾伸出手，按住了青龙血肉模糊的伤口，疼得青龙一阵蜷缩。

它几乎是当下，就把叶绾绾打出去。

惊得梦灵它们差点冲过来。

可叶绾绾滑出上百步，就稳住了身子，那脚印在地面留下了深坑，她又走了回来。

“死都不怕了，还怕疼吗？”

青龙浑身发抖，因为叶绾绾直接拍破了它的一个脓包，青龙大声咆哮，“我就是怕疼才想死的！”

大家：“……”

“你试试日日夜夜都在疼痛之中，你试试无数怨念与骂声响在脑海，你试试！”

“我虽因虚弱，深埋在山脉之中，但也护着这天地九州，护着这山川大地，可这些凡人一个又一个在干什么。”

“这些修仙者又在干什么！”

“他们听说此地有灵力，可修洞府，便在我身上打了一百零八根定骨钉，知道我的龙脉可以夺取，他们就在此地挖掘洞穴，破我休养，到后来，更是扒下我的鳞片。”

“天道束缚，我不得伤及凡人。”

“可他们便这般伤我害我，而你们修仙的最可恶，不敢正面对我，就引导凡人来欺我辱我，你们都该死！”

恨意被点燃，青龙又开始大声骂了起来。

又哭又笑间，那全是对当年之人的憎恨。

叶绾绾却问：“你鳞片被剥，是什么时候？”

“不记得了。”青龙冷笑，“任你在地下睡这么久，也记不清楚岁月。”

“那我换个问法，前辈清醒的时候是多少年前。”叶绾绾突然盯着它的眼睛问。

青龙又皱眉，“我……”

它仔细想了想，却十分混乱。

叶绾绾：“那我再问一个问题，既然前辈对时间这么混乱，那怎么就知道自己等了天一师祖三万多年呢。”

青龙愣住。

朱雀跟玄龟也愣住。

梦灵：“……这丫头又在算什么。”

叶绾绾盯着青龙的眼睛，“前辈，你的脑子里，真的没有别的东西吗？”

青龙瞳孔缩紧，它慢慢地爬了起来。

叶绾绾看着它这一身的伤，“连一点雨水你都防不住，那前辈你能防住什么呢。”

前方青龙的瞳孔在变幻。

那从青黑色的瞳孔，开始闪到了灰色。

像是有另一个灵魂在嘲笑。

梦灵说：“它体内有东西。”

“正常，否则伤口怎么会腐烂不愈。”叶绾绾摊开手，看着刚才抓破的那些血水。

里面藏着难以窥见的黑色纹路。

是符。

也是咒。

青龙发出奇怪的笑声，“你可真的是……”

叶绾绾淡声说：“骗我杀它，这样你就能完全地掌控青龙的肉身，这些年，你一直在试图控制它，可控制不了吧。”

“青龙强大，可不仅是因为血脉强大，还有那一份刻在骨子里的使命。”

“所以它是绝对不会说出，杀了我，然后你们自己去净化吧，它只会说——”

叶绾绾盯着这一双眼睛，一字一顿地说，“把怨念封在我体内，送我去虚空，化解。”

龙眼缩紧，它低头盯着叶绾绾，不知道是在想些什么。

“因为它可是青龙，即便它再恨，它还是守护神兽。”叶绾绾掐紧掌间的咒，喝道，“出来！”

折磨了它数万年的东西，不是天一师祖的失信，是这东西的挑拨，是它给青龙送去的绝望。

“元初。”

高空灵纹打落。

重重地把青龙砸在地上。

那方青龙被打落在地上，可它没有惊惶，反而笑起来了。“你怎么猜到是我，明明可能不是我，是四大古神啊。”

叶绾绾的声音更轻，“因为阵法以及符术，你最擅长啊。”

青龙一顿，它偏头看向了叶绾绾。

从它的举动里，叶绾绾看到了一个狡黠而且危险的灵魂，“你这个人啊……”

“真令人讨厌。”

青龙被控制，五行阵法从高空开始降落，那方本源之力已经在形成。

只等一个时机。

就待斩落。

可青龙笑了起来，从它身体里响起来的声音，是一个年轻的。

“你杀了我，凡间还是要毁的，你阻止不了，这龙脉我已经侵蚀了一万多年。”

“它啊，早就腐烂不堪了，不过你杀了它，对它来说还真的是个解脱，要不，你善良一点？”

元初笑着道：“动手吧，杀了我们。”

他这缕神念早已经与青龙融为一体，若不是叶绾绾精明，都没人发现。

但现在被察觉，他也不着急。

因为，根本没有破局之法。

叶绾绾笑起来，“谁说没有的？你猜，我为什么等逆鳞净化了才来。”

她的声音很轻，“因为破局之法，三万年前，师祖就留给我了。”

“你看！”

第703章 成年人不做选择，我都要（三更）

青金色的鳞片，有白光缓慢地释放。

而在这一团温柔的白光之中，有颜色更深的金线出现，围绕在一起，凝聚出了一滴心头血。

那是属于——天一的。

叶绾绾对上了它的眼睛，“以心血炼制的净化咒，足以对抗它身上的这些东西。”

元初的笑容微顿。

叶绾绾轻声说，“我想，师祖应该早就知道你们盯上了青龙，所以啊，他留了这个。”

心头血流光大放，被护在里面的是青龙的另一半精魄。

干净的，没有污染的精魄！

叶绾绾双手快速掐诀。

同时，命令下达。

“行阵。”

梦灵等灵归位，快速运转五行阵法，五行合一，本源再生，白色灵力出现的刹那。

元初感受到了莫大的危机。

因本源之力正护送着逆鳞回归青龙身体，而逆鳞接触之地，青龙的伤口居然在好转。

可见只要逆鳞回来，青龙便有了自保之力。

而此刻。

逆鳞就要完全打落，融入！

可元初怎么会让叶绾绾如意，他当即召集天地之力。

当下，山间怨气凝聚而来，如雷雨一般，化为万千黑龙，想要冲入青龙的体内，助他对抗逆鳞。

可。

叶绾绾伸出手抓住这一股黑煞之气。

两座法相。

仙魔双体，居然开始融合，一同拦截此力。

元初瞳孔一紧，“这是……”

仙魔共体？

“不对，不是融合，也不是共体。”

元初定神看去。

只见仙魔法相并非真的融合，而是交错间，在同时行诀，所以给元初造成了这种错觉。

可刚才那一瞬间，元初真觉得叶绾绾知道了什么。

不过当两座法相两力合一，再生本源时。

元初可以确定，她是真知道。

“好，很好。”元初不禁开始笑了，只是这笑声之后，透着叫人毛骨悚然的寒意。

他们用了数万年才找出来的答案。

这么一个小孩子找到了！

元初盯着叶绾绾，冷声道：“你又是谁的后手？天一吗？”

叶绾绾平静地看向了他，宛若透过青龙这一双眼睛，看到了藏在里面的元初神识。

“五行生本源，仙魔凝本源，这世间之力，本就不止一种修炼方法。”

“再换个说法，阴阳合一，是不是也是天地本源。”

“是否也是混沌之力。”

叶绾绾直视着眼睛后的元初，“你们会的，我也会。你们不敢尝试的，我敢。”

“这样的方法不是没有人想到，只是没有人敢去做，但我敢。”

元初笑容一滞。

“所以我们就看看，到底是谁笑到最后。”话间，叶绾绾往前走出一步。

而元初他们还在原地踏步。

所以她追上他们，是必然的。

在两座法相的截断之下，所有的怨瘴都被阻挡在外，接近不了青龙。

叶绾绾跟梦灵它们，为青龙筑建了一座堡垒，护它无忧。

青龙的尾巴在微微动着。

叶绾绾看到了它的眼神在变化。

元初也察觉到了。

它想抢夺自己的身体控制权，剥离自己这缕神识。

它也在努力。

元初看着叶绾绾，听着她这番豪言壮语，露出了玩味，“好呀，想上桌是吗？”

叶绾绾冷声道：“是。”

“行，那就先试试，你能不能从我手下把他救走。”元初说完，发出一声嗤笑。

声落。

就见瘴海沸腾，原来散在山间的它们突然之间凝结在一起，化为一条巨大的黑龙冲向了青龙。

这体型之大，比之青龙还强。

而此刻的它，就要破开法相不能顾及之地，在逆鳞回归之前把青龙给完全吞没，污染。

连同逆鳞一起。

这是要一击毙命！

而这边变化就算了，还有另一边，剩下的瘴气与怨念也化为另外三条黑龙，向外扩张。

冲向了护山大阵。

嘭！

护山大阵，在这一股撞击之下发出了清脆的声响。

白雾茫然地看向了四周。

就见横空出现四条龙来，一条最大的在攻击青龙，三条在攻击护山大阵。

梦灵它们却是明白了，“主人，护山大阵要护不住了！”

“这疯子，他打不过就耍赖啊！”

这一缕神识不知道是元初什么时候留的，可很显然，它的目标只有一个。

不让青龙活着。

不让苍生活着。

“不，现在我给你一个机会呢。”元初宛若恶魔一样的声音响在了场中，他望着叶绾绾。

“救它，还是救苍生。”

“你选。”

以五行之阵护着青龙，可以保它无忧，可在这种情况下，被推出去的怨海就会完全爆发。

之后冲破护山大阵。

落入人间。

不同于还有修为护体的修仙者，这东西一旦落入九州凡间，那便是尸横遍野，寸草不生。

这对凡人来说，是剧毒。

对万物来说，也是。

这可是青龙滋生的恶念，是一直守着人间的青龙，是凡人的守护神滋生的恶。

加上多年阵法催化，融合了凡间的七情六欲，一旦释放，整片九州就是死地。

媲美当年的灭仙之战。

元初看到了叶绾绾的神色变化，他慢悠悠地道：“选它，就是放弃苍生，那选苍生，就放弃掉它。”

“其实方法很简单的，”元初勾唇，轻声吐露，“杀了我呀。”

“杀了我就解决了，就可以救苍生了。”

众灵：放屁！

杀了青龙，它仅剩下的那点清醒神识就会被完全抹掉，这一具龙躯就会彻底成为元初的食物。

到时候，他们就又养成了一个妖初。

梦灵骂骂咧咧，“这是选择题吗？这不是不管选什么，都是死吗？老狐狸，比狐狸还狡猾。”

他们认识的狐狸还是傻白甜呢。

叶绾绾的法相依旧护在四周没散，她平静地笑，“为何要选？苍生跟青龙，我都要。”

“贪心。”元初轻叹一声，“是不行的。”

“可是，我觉得可以呢。 ”

元初：“哦？”

叶绾绾抬手引来怨瘴之气，只见片刻，这些力量便开始往叶绾绾的身边游走。

慢慢的，化为一个巨大的漩涡。

所有的怨力，冲入了叶绾绾的体内。

白雾难以置信地看着叶绾绾，他想要冲过去，把她拉出来，可怎么都靠近不了。

叶绾绾轻声说：“我还可以把它吸了啊。”

元初一顿，带着一种既惊叹又欣赏的目光看着叶绾绾，他在大笑，“好，好，我欣赏你。”

“但你能撑多久呢？”

元初低低笑着，“这里的力量可比你想得强很多啊，你能吸多少呢？”

“你就能保证自己不会变成第二个青龙吗？”

叶绾绾没说话，她只是静静地看向了元初，会与不会，谁知道呢。

干了再说。

“她……不会。”

低哑的声音响在了半空，那穿破空间传出来的声音，叫大家意外，却是叶绾绾猛然低头。

看向了紫云戒。

里面的沈南舟，不见了。

空间之门，突然打开，只见一只手扶着门，慢步走了出来，男子面色苍白，可他慢慢地望向了青龙。

沈南舟……

第704章 我们全都要

他一身白色里衣，头发披散，因为睡得太久，整个人透着一股风吹就倒的柔弱。

可偏偏眼神，是坚定的。

叶绾绾微微失神，有些不太确定，“沈南舟？”

他转头看了过来，朝叶绾绾一笑。

叶绾绾当即想要过去，可强大的怨力充斥体内与四肢，叫她几乎快直不起身子，此刻，她也只是强撑着不让自己跪下来。

可也微微弯下了腰。

不能被看出来。

白雾急得满头是汗。

不止是他，连梦灵它们都急得想跳脚。

可沈南舟扶着门，一步步地走出来，声音喑哑，重复着刚才的回答，“她……不会。”

“因为她不够，还有我。”

大家一愣。

元初打量着沈南舟，玩味道：“就你？一个强撑着的肉身，不知道什么时候就会倒下，你还要吞噬怨念？”

“哈哈哈，怕不是要成为第一个先失去神智的，然后成为我的兵啊。”

元初戏谑地道：“那我很期待了。”

沈南舟动作还很缓慢，就是靠着门时，整个人看起来也很柔弱，可他的语气依旧从容不迫。

“我不需要吸收。”

“只要让它清醒不就好了。”

元初神色一顿。

沈南舟伸出手，他的声音很轻，“你可能不知道，我父亲，就是青龙一族的。”

元初：“……”

“而我母亲，姓白。”

沈南舟看向了元初，“所以我不仅是魔修，我还会御兽，还会治疗。”

他单手凝诀，心头精血自心脏处取出，凝聚在半空，那充满了强大净化与治疗能力的鲜血出现的刹那。

山间黑雾自然破开。

轰。

以沈南舟为中心，没有瘴气敢靠近分毫。

与叶绾绾成为了两个极端。

一个在吸。

一个在散。

“青龙一族。”

叶绾绾听着他的介绍，不禁坐了下来，她嘴角的笑容从压抑不住，到慢慢地扩大。

“哈哈哈。”

那是生机啊。

是希望啊！

谁能想到，在众人唾弃的魔尊身体里，拥有着灵族之中，青龙一族最强大的生机与净化之力。

沈南舟啊！

你果然会藏。

但，藏得漂亮！

在叶绾绾的大笑声跟元初的一声不吭里，沈南舟已然屈指弹出，心头血破空弹向了本源之力之中的逆鳞。

瘴气凝聚而来，想要阻止。

可全部打穿。

那来自青龙一族的生机，直接穿破了这由青龙凝聚出来的怨恨之力，他们一族本就是有着与它相似的本源。

即便因为沈南舟的根骨是变异的，可他依旧有着一半的青龙血脉，这一股血脉之力，可以让他在此地自由行动。

叮。

血脉回归，融入其中，与天一的心头血一同融合。

两股力量聚集在一起。

变得更加强大。

逆鳞光芒陡然大放。

最终强势的力量，冲破了元初设下的禁锢。

铛。

逆鳞归位。

龙鳞落入青龙的喉下，由沈南舟与天一携带的净化之力从咽喉开始，蔓延向了青龙的全身。

就见那血肉模糊的伤口在快速修复，从喉咙到头部，也到了全身，温和的白光不断地滋养着它。

治疗着它。

就见那一个个脓包在脱落，那一直在流血的伤口在止住，那血肉模糊的脚趾，在重新生出。

在它皮肤上，那隐隐泛过的光泽像极了刚出生的龙鳞，时隐时现，似乎是要重新生出。

白雾也在看，“这是要重新长出来吗？”

梦灵啐了一句，“力量不够。”

星泽奶声问，“如果不够，那怎么办，没有龙鳞，小十一还是很虚弱的。”

朱雀跟玄龟：“？”你怎么这就算上了。

梦灵也在查看四周。

而此刻，护山大阵震动。

梦灵脸色大变，“不对。”

“护山大阵的龙鳞在松动！它要飞回来了！”

“是啊。”元初漫不经心地说，“我看你们这么努力，所以最后帮你们一把。”

“送它恢复。”

梦灵咬牙切齿，“你哪有那么好心！”

护山大阵本就是龙鳞在坚持，一旦撤回，那这个阵法就散了，山脉间的力量依旧会毁了凡间。

元初笑笑，他已经不能再掌控青龙的肉身，被慢慢剥离出来的他，声音响在了虚空。

“我说了的，选青龙还是选苍生，既然你们选了青龙，那苍生就给我了。”

“不好吗？”

叶绾绾冷笑看向了元初，还没开口，就听到一句。

“你没听到我师姐说了吗？”沈南舟轻声说，“她说，她都要。”

叶绾绾一怔。

沈南舟抬眸望着青龙上空，似乎看到了那一缕神念，“我们，都要呢。”

“守护领域。”

“开。”

声落。

清风无声地送过山间，拂过他们的身侧与面容，送向了远方。就在这一刻，大家看到了一座结界悄无声息地滑过他们。

在山脉间打开，撑起了天地。

化为了强大的守护之力，顶替了护山大阵，罩住了所有的怨念，不让流露出一点。

且，滑过了护山大阵。

把它一同包裹。

此刻。

阵法之外，闫定与青璃他们看着这一座强大的领域，那由无数剑影凝聚而成的领域。

化为坚不可摧的结界，罩住了整座山间。

“是护灵。”

不知道是谁喊了这么一句。

大家看清楚了那一道剑影。

是——护灵。

白简跟方鹤安怔怔失神，在他们没注意的时候，眼圈不自觉地红了。

“小师弟……”

而秦北跟柳在溪注意到，喊出护灵的是李万知。

“是小师弟！”

也是他的领域。

最强的守护领域！

领域覆盖了护山大阵，那松动的龙鳞在不断晃动，但在沈南舟的一声低喃里。

“归。”

护山大阵的第一块龙鳞剥离下来，飞向了青龙，铛，除却逆鳞之外的第一块的鳞片归位。

而后是第二块，第三块，第四块。

越来越多。

龙鳞如雨，快速地飞了进来。

脆弱的护山大阵，一推就倒，但此刻已经没人在意，因为在这一座阵法之外，还有一座更强悍的领域。

大家知道，只要他不倒，这一座领域就会一直在。

那不断复原的青龙，慢慢地行动着，便是呼吸都在平复，就是它体内的东西也在被一点点地排出。

沈南舟看着被逼出来的神念，淡声说：“说了，我们都要，那就是——全都要。”

第705章 她不是一个人

山间安静。

只有青龙慢慢变得强盛的呼吸声。

元初静静地看向了沈南舟，许久，他扶额轻声笑出来，“真的是拿你们没办法。”

梦灵：“他破防了。”

元初：“……”

他转头看向了梦灵，第一次盯着这一个呱噪灵，“好像从刚才就一直是你在说我。”

梦灵皱着眉头，严肃地道：“没有，你听错了，不是我说的，是风吹的。”

元初似笑非笑，“是吗？”

他探出掌心，黑雾立刻缠来。

梦灵直接就炸了。

可它还没跑，玄龟结界便护在了梦灵身前，铛的一声，挡住了那一股黑雾。

梦灵一看捂着胸口，感动地抱住了玄龟，“小九，你放心，我下次一定努力给你翻译。”

“……”我这就撤结界。

元初轻嗤一声，这方玄龟护着梦灵，他却是趁机踏出，往叶绾绾去了。

众灵：“糟糕！”

“他这是调虎离山！”

梦灵大声喝完，众灵立刻回转叶绾绾身边，可五行阵法被固定，它们发现自己动不了。

梦灵直接把玄龟甩出去，“护她！”

玄龟：？

那你好歹扔准一点啊！！

南明离火就在叶绾绾身侧，可因叶绾绾承载太多怨力，它的力量也被压制了。

但面对走来的元初，叶绾绾很是淡定。

甚至在他没有犹豫一掌打来的时候，叶绾绾还抬起手，鼓动体内全部怨力直接对接了！

嘭！

瘴气对接瘴气。

叶绾绾整个人摔飞出去，即便想以强力稳住了自己的身体，可整个人还是在退。

稳不住。

只是眼看元初把目光转向了其他阵灵，叶绾绾直接一拳打向地面，砸破大地的力道，陷入了一个深坑。

叶绾绾没有犹豫地撞了进去，可身子还在往后飞，她也不带迟疑，砸出一个又一个深坑。

靠着山壁的力量接着自己。

化去冲力。

共穿过五个深坑，叶绾绾终于停了下来，而后，她直接踩着深坑，冲了上去。

法相已经回撤，元神固守本源，无法动用元神攻击，但——还有这一身怨力。

她掌控怨念，化为攻击， 这一股黑色的力量萦绕在她的身周，化为一股充满了毁灭性与腐蚀性极强的力量，凝聚在拳头上，直接轰向了元初。

嘭！

元初抬手接住，虽然只是一道没有实体的神念，可他的强大，非人力可以想象。

这是在四大古神之后的第一代仙尊，但也是在飞升之时就能与天道交易的仙尊。

他现在的力量已经超过了四大古神。

甚至连着天道都极有可能被他吞噬，或者是影响。

叶绾绾不清楚他如今的境界到哪个地步，但从刚才的那一拳来看，即便只是一缕神念，他依旧拥有着九州天花板级别的力量。

至少能进前三。

只在师父之下。

而这……只是一缕神念。

即便是三万年前的神念，可经过这三万年的时光与青龙的怨念滋养，他依旧强得可怕！

元初抓着叶绾绾的掌心，叶绾绾掌间的怨力迸发出来，迎面冲向了他，可始终被隔绝在三步之外。

像是他身边有一个无形的结界，黑雾怎么都靠近不了他，便是靠近了，也不过是为他所用。

但叶绾绾没有退缩，力量不断冲刷，欲要破开元初的防御。

她大喝一声，大步往前冲。

元初的神念被撼动，往后退了两步，可很快，元初反手抓住了叶绾绾的力量。

“小丫头，我承认你很厉害，可是你拿我养出来的力量跟我打，是不是太小看我了。”

叶绾绾神色漠然，“没有小看。”

元初戏谑道：“难道这不是小看吗？”

“因为她不是一个人跟你打。”声音突然从后方传来，元初倏然回头，就见又一拳猛然攻来。

对准了他的腰后。

元初当即抓住了沈南舟的手，一左一右，元初抓住两个人，他皱着眉头。

“你们天一宗的，怎么尽出刺头。”

叶绾绾勾起唇角，森森地道：“比起这个，你应该先想一件事。”

“嗯？”

“下次多修两只手。”

叶绾绾跟沈南舟同时打出左拳。

铛。

两拳猛然击打在了元初的结界上。

结界震动。

元初迅速回撤守界，可叶绾绾跟沈南舟也抓住了时机，两个人疯狂出拳。

双拳同出，一拳又一拳地砸在了结界上。

铛铛铛铛。

不断响起的清脆声。

是拳头打在结界上的力量。

此刻不光是元初看出神，就是梦灵跟星泽它们也看呆了，因为叶绾绾跟沈南舟的拳头没有停下来过。

两个人宛若要用尽一切力量，打出这一年又一年的愤恨与不甘。

一世又一世的委屈。

那怨念与净化之力交织在一起，不断爆破，不断缠绕，最终在天地间生出新的力量。

纯粹的生机。

纯净的灵力。

元初目光出神。

看着这里的力量，开始被净化。

连同青龙一起。

叶绾绾盯着他，低声道：“都说了，方法不止一个，仙魔可以，五行可以，阴阳可以，那——”

叶绾绾与沈南舟站在了一起，“黑与白也可以。”

两个人两手紧握，怨念与青龙一族的治疗净化缠绕在一起，化为两个巨大的灵力之体。

它们出现在叶绾绾跟沈南舟的身后，宛若化为两团火焰，包裹着他们。

火焰跳跃之中，叶绾绾与沈南舟一同出拳。

“我们，不会输！”

两拳倾尽一切地砸向了元初的守护结界，力量灌入结界，发出惊天巨响。

铛！

这声势之下，连梦灵他们都惊得后退，刚爬回来的玄龟，也只能撑着结界护着其他灵。

漫天的黑雾被掀飞出去，所过之处，一切消散，连着怨力都在消失。

若非沈南舟的结界还在，可能这座山脉已经爆了。

白雾被梦灵它们拖着走，茫然之中只有两个字，好强。

当一切静谧下来，所有人都以为元初一定扛不住了。

可元初的结界还在。

还在……

看着结界内的那一个人形神念，梦灵牙齿打颤，“这是什么人啊，怎么这么难杀。”

雪灵也有些害怕。

“还只是一道神念啊……如果是本尊，那得多可怕。”

这话出，大家都打了一个寒颤。

可元初的神色并没有轻松，他微微蹙着眉头，看着结界上面，布满了两股力量。

附着的这两股力量，本来是应该相互排斥的，可它们在不断交织之中，却是在转化。

而且……也在净化着他的力量。

元初知道。

不能继续这样下去了。

叶绾绾跟沈南舟也察觉了。

“一次不行，那就再来！”

“打！”

-

下一更，1:50

第706章 小师弟，我有一个想法

两个人再次追来。

直轰结界。

元初淡声说：“你们以为第一次不行，我就会给你们第二次机会吗？”

“不用你给，我们会自己争取。”叶绾绾淡淡看他，“不然，再试一次就知道了。”

“好！”

元初也笑了，只是眼神更加冰冷。

瘴海翻涌，力量齐聚过来，却是开始附着了他的结界上，而在变幻叠加之中。

慢慢地化为一条黑龙。

随着瘴气叠加，这一条龙也越来越大。

超过了他之前所凝聚出来的一大三小龙，最终，突破了百丈的高度。

凌驾高空。

山脉间的所有怨力已经被聚集过来，一直被遮着藏着的南山派也终于显露在大家面前。

那一个个坐化在地，面容安详，唇角含笑的神情，带着难以形容的诡异。

而在他们身下坐的阵法是——献祭阵法。

更诡异的是，这些人已经死去很多年，风吹过，尸体便随着风沙散了。

可明明通灵阵法是六十多年前布的。

但叶绾绾很快明白。

“山中山，阵中阵。”

宗门下面，还有别的宗门。

这些东西被操控了。

黑龙已经出现，元初漫不经心地看着叶绾绾，“如何，还有信心一战吗？”

叶绾绾仰头望它，“为何没有。”

沈南舟没有说话，只是与她一起，即便刚苏醒的他神色还很苍白，可每一招都跟上了叶绾绾。

两个人踏步再出，直轰黑龙。

这一场战斗，从白天打到黑夜，从黑夜打到白天，他们坚持了一天又一天。

在青龙的鳞片完全归位之后，梦灵与星泽它们也携着五行阵法来帮忙。

本源之力凝在叶绾绾的掌间，压制着这黑龙，然而这能孕育天道与规则的混沌之力。

也无法撼动这些力量。

这是人之怨。

是情之一。

脱离规则，便是天道也无法领悟的东西，属于最捉摸不透的人之情欲。

打不破，叶绾绾就只能吸收。

吸收黑龙的力量，削弱这个东西。

场中除了叶绾绾之外，唯有沈南舟的力量能净化，可他太虚弱了，即便他一句话都没说，可叶绾绾依旧感觉到了他元神在晃动，在分离。

她立刻抓住了沈南舟的手。

沈南舟望来，似乎在问，“怎么了？”

叶绾绾说：“换。”

一个字，沈南舟立刻懂。

两个人迅速改变战斗思路。

不再猛攻，而是后撤。

她抓着沈南舟的手，开始防守。

五行之阵凝聚出来的力量也涌入了沈南舟的体内，补充着他消失的体力。

“我不用。”沈南舟说，“给你。”

“我用不上。”

叶绾绾抓着他一起跑，目光快速地扫过山间环境，想看看有没有可以利用的地方，直接就说了，“我还没有肉身。”

沈南舟一怔，他盯着叶绾绾不说话。

叶绾绾察觉到了什么，回头笑着看他，“别着急，会有的，我们先拖一拖。”

沈南舟紧紧地抓着叶绾绾的掌心，果然感受到了不同的触感，想及砺风城的最后一幕。

沈南舟反手紧握住叶绾绾的掌心。

“入阵。”

“嗯？”

“黑龙体内。”

沈南舟转头看向了黑龙，“我进去。”

叶绾绾立刻明白，两个人一起停下来，看向了这一条庞大且壮观的黑龙。

看着它冲向了他们。

两个人一动不动。

即便它离他们越来越近，可叶绾绾也没动，叶绾绾说：“小师弟，我有一个想法。”

沈南舟笑了起来，“师姐，我也有一个想法。”

两个人对视一眼，都笑了起来。

任由黑龙俯冲而下，吞噬了他们两个人，梦灵它们的叫声还没响起，就被叶绾绾一同收入紫云戒内。

这熟悉的操作让三灵开始害怕。

“她要干什么！”

星泽跟花灵哭着：“主人，主人。”

“不会的不会的，她现在很清楚自己的命对大家多重要，肯定是有别的算计，一定的，可是……叶绾绾你个疯子，你如果不出来，老子就再也不跟你玩了。”

“再不跟你玩了！！”

“你们在叫什么。”传音响在紫云戒内，梦灵跟星泽、花灵都是一愣，“她还在！”

“我当然在，收你们进来是不想你们被卷走，所以大家在一块结个伴。”叶绾绾笑起来，“你以为我丢下你们了？”

梦灵颤声说：“还不是你害的。”

“不会了。”叶绾绾轻声说，“你们在紫云戒内结阵，能做到吗？”

梦灵立刻道：“能，不能也能！”

叶绾绾闻声一愣，笑道：“好。”

紫云戒就有叶绾绾留下的阵纹，大家立刻帮忙，只是南明离火缺了叶绾绾的操控，火力不大。

梦灵过去，把朱雀小鸟揪了起来，“你振作一点啊，不是神兽吗？扇一扇火啊。”

朱雀：“……”

它就残魂啊。

你们要求好高啊！

雪灵小声问，“要不，换成雪雪呢？”

“你的建议很好，但可能不够。”梦灵转而看向了小天，“那你呢……”

小天挠挠头，“我没元素呢。”

它是在空间战场里诞生的阵灵，与梦灵它们还不同，没有特定的元素属性。

梦灵只能把希望寄托在朱雀身上。

五行阵法运转起来，但能够凝聚的力量却不大，梦灵想，“下次一定要把老六带出来。”

老六，火灵子。

“不然带老四也行。”

傀儡啊。

也是火系金丹。

梦灵望向了南明离火，“太不争气了。”

朱雀：“……”

是你们要求太高了！

五灵在紫云戒内努力，而主动进入黑龙体内的叶绾绾与沈南舟，两个人并肩站在一起。

他们没有去看里头的情况。

叶绾绾就是单纯想让它们有件事做。

看着四周的凄厉怒吼，那是怨力之中藏着的恶念与负能，而这种地方一旦呆久了。

就会如青龙一样，迷失自己。

特别是心志不坚定的人。

但叶绾绾与沈南舟不会。

她偏头问：“小师弟，准备好了吗？”

沈南舟偏头看向了她，笑道：“师姐，好了，不过这次，可不能把我扔出去了。”

叶绾绾晃了晃手上的绳子，“不丢。”

两个人面对面而坐，快速行诀，却是打着一个从没有见过的手势。

-

写过头了，来了，还有一章，我继续写。

第707章 道果（四更）

“俗人昭昭，我独昏昏，俗人察察，我独闷闷，众人皆有以，而我独顽似鄙。”

“我独异于人，而贵食其母。”（注：道德经二十章）

两人目光对视。

沈南舟：“以我之力，渡你怨力。”

叶绾绾：“以身之怨，受你净化。”

两人齐声：“以你我之力，血脉融合。”

两人十指相扣。

两个人的力量涌动而出，互相旋绕而起，交错在他们的身体里。

“魔尊大人，你说魔修吞噬他人功法与血肉，就能借此强大自身，那有没有可能，两个魔修的力量融合之后，也能壮大。”

“你想吞噬谁的？”

“……我就问问。”

“那要不要试试？”

“啊？”

“试试使用我的力量，叶绾绾。”

那修长的手就落在她面前，在她无法修炼的时候，说：“掌控我看看。”

那久远的，宛若被尘封的记忆打开之后，叶绾绾紧紧地扣住了沈南舟的手。

他身上的魔力与净化之力一同涌了出来，与叶绾绾输出的本源之力以及怨念交织在一起，两白一红一黑。

叶绾绾已经说不清楚这都是什么了。

她只是紧紧地扣着他的手指，笑道：“其实我就一个念头，其他还没有想到。”

沈南舟含笑道：“没关系，做就是了。”

与沈南舟身上魔力一同涌出来的还有仙之力。

这是沈南舟藏在净化之力里头的东西。

他，仙魔同修。

叶绾绾在笑，这四股力量落在叶绾绾的身上，让两人距离越来越近。

“只可惜，我还没肉身，所以只能借你的了。”叶绾绾贴近沈南舟，抵着他的额头。

这突然靠近的动作，叫沈南舟闪过片刻的失神，似乎记忆里有什么画面一闪而逝。

师姐……在亲他？

沈南舟瞳孔一缩。

叶绾绾：“凝神。”

应该是梦境。

沈南舟立刻凝神，叶绾绾的元神也在刹那融入了他的身体，两个人的力量在这一刻，融合在一块。

她的力量，他的血肉。

两人一起。

沈南舟在外，叶绾绾在内，两个人同时行诀，随着四股灵力的交织，怨力被刹那转化。

化为精纯的仙之力，隐有压过魔力之势，可沈南舟是先天魔骨，无需修炼，便自带这一股力量。

魔骨气息不断攀升，致使魔力与仙力总能维持在一个平衡。

但还不够。

叶绾绾这边吸收怨力，实行转化。

沈南舟这一边掌控魔骨，激发魔力。

两边力量不断释放，一仙一魔，叶绾绾与沈南舟分头掌控，而随着两人额间印记重叠。

仙魔融合。

本源之体，也在此地诞生。

当本源气息在青龙山脉出现的刹那，无数人仰头望向了东面，一直在林间捡着龙鳞碎片的岁时雨，不禁抬头望去。

他看着手上的龙鳞，低声说：“你真的做到了。”

“你们能做十万年的布局，我亦也能，你们说我精通算衍，是，我算来算去都是死路。”

“九州必灭。”

“六界必死。”

“可我却依旧算出了一线生机。”

“我死，天一宗活，九州活，天道，我与你打赌，以我之力，换天一宗的一线生机。”

“你们的局，我破不了，但我后人来破。”

“我天一宗的弟子，没有孬种。”

“没有我，还有他们。”

“既然你们想要弃了此地，那就我们来护。”

“这诸神之位，不要也罢。”

那在雷劫之中，凌空而立的男子，在明明距离最高宝座只有一步之遥的时候，却毅然兵解。

化身大道。

“我必将重来。”

这一句话，响彻仙界，回荡在天地尽头，也回荡在了岁时雨的心间，那个人不是认输。

而是再来。

岁时雨摊开掌心，龙鳞往山脉方向飞去，穿过了领域，回到了青龙体内。

同时入内的还有一只白色的鸟。

看着“沈南舟”缓缓站了起来，不，这已经不是沈南舟，而是叶绾绾与沈南舟融合之后造就的本源之体。

那一头银色长发，宛若星河。

他的眉眼，像沈南舟，却也似叶绾绾。

特别是那一双眼睛。

能够看到里头那一个倔强的灵魂，叶绾绾伸出手，攥紧了掌心，掌控着沈南舟的肉身之力。

感受着这一份实实在在的强大。

沈南舟的元神坐在叶绾绾身后，双目紧闭，身体的主控权，给了叶绾绾。

“我们会赢的。”

叶绾绾看向了前方，迈步而出。

一步又一步。

因叶绾绾跟沈南舟冲入体内，而在四周翻滚的黑龙，这一会儿滚得更厉害了。

整条龙似乎在溃散的边缘。

可叶绾绾没有看它，她只是一步步地走向了龙心的所在，在那里，是被藏起来的元初。

元初坐在那里，就这么托腮看着叶绾绾跟沈南舟，没有惧怕，只有感慨。

“我真的……”

元初盯着两个人的眉心打量，抬起两只手，竖起两根拇指，“佩服。”

这招都能想到。

他坦坦荡荡，没有回避，甚至还很欣赏。

叶绾绾没回话，“你认输了吗？”

元初笑了起来，“这才哪里到哪里，我这不过是一缕神念，你也知道，神念输了，又不是本尊输了。”

“要我说，像我这种分出来的神念都不知道多少，你们一个都打得这么辛苦，真的还能跟我本尊打吗。”元初笑笑。

叶绾绾淡声说：“魔修之体需要十世轮回，那你的仙体应该也不会少吧，散出了十缕神念？还是舍弃了十世记忆？”

“散落在外的神念，是被你舍弃的恶念吧，元初，即便修仙，你也修得不干净呢。”

叶绾绾低头看他。

元初闻声一顿，他若有所思地回视叶绾绾，“你这个后辈，说话怎么这样讨厌。”

“因为实话总是难听的。”

叶绾绾伸出手，“要我动手吗？”

元初叹气，神念已经在逐渐消散，“其实我本来就活不了多久，那家伙扔了我出来，自己就跑了，我不小心附身在青龙身上，就这样了。”

“不过小丫头，我这个人别的没有，就是特别好心，我给你透露一个秘密。”

“你猜，天道会不会也跟我一样，把恶念给撇出来，然后形成了一些东西。”

叶绾绾一顿。

“比如四大古神，”元初笑得更深了，“又比如天一。”

叶绾绾笑了笑，“如果是的话，那天一师祖应该就是那个断臂之后重修的仙，你们才是应该被舍弃的垃圾。”

“怎么这么形容我呢，这世间种种，不都有正邪两面吗？”元初轻叹，“你这样我好伤心的，天一。”

叶绾绾一顿。

元初盯着叶绾绾，含笑道：“不是吗？天一。

“是你吧？”

叶绾绾。

第708章 她，还是跟以前一样

叶绾绾神色不改，“你在说笑？”

元初托腮笑道：“让人熟悉的气息，还有这份聪明跟冷静，以及特异的五行之体，如果说你不是，那你肯定也与他脱离不了关系。”

“他的后人？还是他的血脉？”

“又或者是他制造出来的？”

元初身子倾向了叶绾绾，轻声说，“不然的话，怎么会有你这样的人呢。”

“如此聪慧，如此天赋，还能破解本源秘密，这个世间上，除了那个一飞升就兵解的，我没见过你这样的。”

元初盯着叶绾绾，像是要看穿她的来历。

叶绾绾也学着他的样子，轻声说：“有没有可能，我还是那个被你们逼疯的天道呢。”

元初身躯微顿。

四目相对，两个人都在彼此试探，试图崩碎彼此的底牌，可谁都没有成功。

因为他们都看不透。

然而元初微蜷的手指，让叶绾绾知道，他的心思乱了片刻。

叶绾绾笑了起来，轻声道：“一个个都来吞我的本源，那我化身成人，来处理掉你们，不是也很正常吗？”

元初失笑，“是吗？”

“是呀，与其猜我是天一师祖，不如猜我是天道，天道能舍弃坏的部分，那是不是也能剥离出好的部分，化身成优秀的我来自救呢。”

叶绾绾盯着他的眼睛，又道：“或者再大胆一点猜，我还是这个九州的创世神，因为看不惯你们在我的地盘胡作非为，所以已经牺牲的我又回来了？”

叶绾绾偏头笑，“你觉得哪个可能性更大呢。”

“元初仙尊。”

元初在笑，他笑得玩味，“那可真的是……”斟酌半晌，他道出四字：“太有趣了。”

叶绾绾轻声说：“我也是这般觉得呢。”

“所以，你是不是可以去死了？”

叶绾绾一掌穿过结界，就见那顽固不破的结界，终于被她一掌打破了，叶绾绾伸出手，接触到了元初快要溃散的神念。

然后，掐住了他的咽喉。

“怎么就这么细呢，怎么就这么好掐呢。”

元初微顿，心情复杂，“你这样好坏呀。”

“没你坏。”叶绾绾看着他的神色，打量着他的五官，微笑道：“这就是你的脸么？”

“哦，那不是的，我本尊的脸比这个好看多了，但出门在外，总不能没脸见人，所以我就随便借了一张。”

明明都已经快要消散，可这个人还在悠闲地与叶绾绾讨论他对颜值的看法。

元初看着叶绾绾此刻的五官，“你这张脸也不错，说句实在话，真有神尊的样子。”

“你，有资格上桌了。”

他笑着消散，没等叶绾绾掐碎他，而是主动瓦解在了天地间，“谢谢啦。”

“助我解脱。”

“若是见到我本尊，请转告他，他真不是个东西，所以我任务失败，也是他的报应哈哈哈哈。”

大笑声回荡在天地间，叶绾绾试图捕捉到这一缕神念，可抓不住，他根本就没给叶绾绾杀他的机会。

这就是元初。

宁玉碎不瓦全。

也从不会给别人留后手。

所以叶绾绾想从这一缕神念身上得知他的点滴消息，根本没有可能。

叶绾绾蜷缩着掌心，即便不能强留，但五行阵法还是凝聚半空，把这些碎末都收集起来。

即便落在手上的神念，破碎得不成样子，可叶绾绾还是紧紧地扣在掌心。

“自杀也死得这么果断，不愧是你啊，元初仙尊。”叶绾绾咬牙切齿。

忽地，心念一感，叶绾绾突然看向了青龙所在。

在慢慢恢复的青龙背上。

看到了一只白色的鸟。

不，也不是纯白，因它的羽毛夹杂着几缕金丝，便是眼睛也是漆黑之外还有一圈金光。

眼神无比冷静，就这么站在了青龙的身上，静静地看着叶绾绾，看着元初消散。

叶绾绾隔空相望。

从这个东西身上感觉不到一丝恶念与邪意，甚至在它的身边，青龙恢复得更快了一些。

所以叶绾绾没动。

白鸟就这么望着叶绾绾，一人一鸟安静对望间，领域之外的净化阵法也跟着开启。

流光开始覆盖了整座山脉，罩住了领域，已经做好准备，在领域打开之后，接收这些怨力。

大家做到了。

那冲向天际的流光，是叶绾绾跟沈南舟坚持下来的三天。

白鸟也察觉到了，“恭喜你。”

平静的一声道贺。

叫叶绾绾目光一顿。

“拥有了上桌的资格。”

白鸟明明很小，可通过它，叶绾绾宛若看到了一个沉着冷静的灵魂。

他通过灵鸟，告诉叶绾绾，“但这才只是开始。”它打量着叶绾绾此刻的肉身，“好好聚集肉身，不然你走不到最后。”

叶绾绾眉头微皱，当即闪现向它。

可白鸟当着她的面慢慢消散，“不必找我，时机若到，自会相见，以及，送你一份礼物。”

它抬指轻点。

黑龙砰然散开，瘴气卷过南山派的地界，可在刹那间，又转为漫天灵力。

涌入了叶绾绾跟沈南舟的身体。

居然是以一指之力，转化了九成怨力，化为纯净的仙力。

叶绾绾瞳孔一缩。

白鸟静静地看向了接受着力量的叶绾绾跟沈南舟，虽没有说什么话，可眼神之中已经道尽了一切。

“我们等你。”

白鸟消散。

庞大的仙力如光柱打入了叶绾绾跟沈南舟的身体，两个人的融合之身被分开。

但仙之力并没有只集中向一人，而是分成两股，冲向了他们的身体，叶绾绾感觉着体内充盈的力量，紧紧地抓住了沈南舟的手。

等领域打开。

有声音闯了进来。

“小师妹！”

叶绾绾回头，“师姐，过来。”

白简被拽到了叶绾绾的身侧，叶绾绾把力量引出，“吸。”

其他人入阵，都是一愣。

这是……

“仙力？”

叶绾绾扫了一眼他们，当即道：“全部坐下，听我命令，运转功法。”

“是！”

齐声落，方鹤安、柳在溪、林玄天、秦北、草木灰等人没有犹豫地盘膝而坐。

叶绾绾抬指掐诀，却是分出仙力，分别注入众人体内，居然是让大家一起吸收。

要升级，那就一起！

打开领域缺口的白雾，远远地眺望着叶绾绾。

“她……”

还是跟以前一样。

第709章 她从未变过

不管干什么，都会带上身边的人一起。

便是得了一些好东西，在身边人更需要的时候，也会让出，因为自己拥有，所以对别人很大方。

因为自己有办法得到，所以她不拘小节，慷慨给予。

可就是这种大方，在某些人的眼中看来，成了炫耀，成了故意嘲讽。

可实际上，叶绾绾一直都是这样的。

从未变过。

得她认可之人，她一直都是倾心相护，付出一切，便是不认可之人，她也给予尊重。

天才的傲气，她有。

天才的怜悯，她也有。

天才的杀伐果断，她更有。

她一直都很优秀。

只是他们鱼目混珠，一叶障目，错过了她，还冤枉了她，白雾低着头思索着什么。

“白雾。”

声音从后方传来，白雾忙回头，眼看着闫定进来，他忙过去，“师尊。”

闫定看了看他，“受伤了吗？”

“没有，天一宗的叶师妹留了一道气息护着我，我……”白雾小声说，“没什么本事。”

闫定摇头低声说，“很好了，下次别冲动。”

白雾微怔，听着闫定的叮嘱，觉得他温和了好多，这叫白雾有些错愕。

闫定也察觉到了自己的态度变化，可他抿了抿唇，什么都没说。解释不来，也没办法解释。

白雾恭声应是，再看了看闫定身后的季长怀跟池颜。

他们也如自己一样，出神地看着叶绾绾，望着那一道沐浴在光芒下的身影。

在她身边已经有了很多很多的人，他们便是排号，都已经排不进去了。

所以她放下了，因为不在意，也不需要了。

“哎，有些珍宝，有人视为敝履，有人视为珍珠，终究是不同的，不过不用太在意，好歹你们的掌门没站错队。”凤墟晃着扇子进来，“如果是之前的无上宗，那可能就不一样了。”

凤墟含笑道：“说不准就跟南山派一样了。”

被灭了。

闫定看向了凤墟，“我明白。”

凤墟眉头微挑，虽然他不知道闫定明白了什么，但不重要，他就是想刺一下这个清高的家伙。

可他就这么认了。

倒是叫凤墟有些不适应。

但念头一转，凤墟也明白了，他扣着扇子，“这丫头，还真会教人，这一个个的，全拿捏了。”

不仅是闫定，就连跟在柳在溪他们身后的草木灰跟琉璃，也全都乖乖坐在那里。

可这两个是妖啊。

吸什么仙力！

凤墟觉得好笑，想上去把他们提下来，又觉得自己会自讨没趣，便看着他们运转着仙气，而后慢慢入体。

“嗯？入体？”

“是五行转化阵，小师妹布的。”微喘的气息从后方传来，大家回头，就看到黎砚出现在身后，他皱着眉头，微微懊恼，“好像慢了一步。”

凤墟道：“没慢，刚平息。”

黎砚懊恼地轻拍额头，“对不住，没帮上各位。”

凤墟笑道：“对不住什么，你不是还隔空跟他们讨论了一下阵图吗，要不是这样，怎么会耽误了飞行。”

燕雎也进来了，闻声道：“嗯，不要揽莫须有的责任。”

凤墟：“对啊，无耻一点。”

“跟无上宗学学。”

无上宗：“……”

闫定：“嗯。”

大家：“……”

燕雎跟黎砚一同看去，瞧着闫定站在这里，而不是立在剑上一脸高高在上，还有些古怪。

燕雎：“你不应该站在人群之外吗？”

闫定神色微滞，“我应该这样吗？”

“不知道，但我瞧着你像那样的，而且……”燕雎打量了一下他的距离，“你站这么近，我不好打你。”

闫定：“……”

他面无表情：“你不愧是裴玄的师弟。”

连说的话都一样。

“嗯，我十岁之前是七师兄带大的，”燕雎没听出来言外之意，“我像他，应该的。”

这个事倒是让大家意外。

“裴玄带孩子？”

凤墟挑眉：“活着就行？”

燕雎：“……他除了不会说话，其实很细心，我一日三餐从没有被饿过，比五师兄跟六师兄还靠谱。”

“就是雪山上冷了一些，我修炼慢了一点，但师兄说无所谓，多练几年就养回来了，太快不是什么好事。”

“基础重要。”

“反正我们天一宗也不差高手。”

燕雎望向了他们，“他很好，只是你们没领悟到他的好。”

一句话，一语双关。

凤墟看了一眼青云峰那几个人，见他们面色煞白，眼带羞愧，不敢直视燕雎。

再瞧了瞧面不改色的燕雎，凤墟不得不服，他就说，天一宗没有一个省油的灯。

借着对裴玄的几句夸奖，却也是在敲打他们。

好好好，不愧是天一宗出来的。

能说会道。

燕雎可没这么多弯弯绕绕，说完他就带着黎砚走了，给他们护法，眼看叶绾绾还要分出仙力来。

燕雎说：“不必，好好养神，小师叔给你们护法。”

话间，他看了一眼黎砚，“你呢。”

黎砚道：“我观阵。”

净化大阵闫定已经布了，主持阵法的是青璃以及她从无上宗调来的长老。

如今其他宗门的弟子都在这里吸收仙力，可无上宗的没几个人，难保其他人不会生出一些别的心思来。

加上叶绾绾没腾出空来，他们还无法知道护山大阵内发生了什么事，所以在这之前，黎砚与燕雎便护在附近，凤墟亦是，就这么一直守着。

但在承安带人进来时。

一道流光就落在了他的身上。

承安微怔。

大家看了看承安，青璃没说什么，直接拍了一下他的背，把这个主峰唯一与叶绾绾他们关系不错的弟子，往前推，“去吧。”

之后是白雾。

随后是池颜。

季长怀远远地看着，说不出来的失落。

凤墟瞥了他一眼，淡声说，“便是让你进，你也吸不了，这仙力非寻常修士能接受，就是你的师弟他们，也要看体质。”

“能在里面坚持越久的，说明体质越特殊，天赋越强，而你的道心……”

凤墟扇子指了他的方向，“有裂纹。”

季长怀微怔。

凤墟：“一旦进去，那就是死。”

“好好修补吧，省得以后过化神劫的时候，走不过去。”凤墟说完，踱步往前。

他们家那两只已经忘我了。

“好了，是不是该回了。”凤墟敲了敲他们的脑袋，两个人还入定没动。

凤墟：“……别装了。”

仙力都撤了。

琉璃睁开一只眼，严肃地道：“别打扰我进步。”

凤墟：“……”

你小子！

接连半个月的一场吸收，有些人早早就退出，有些人还在里面，等到第十五天，大部分人都已经醒来。

到最后，就剩下叶绾绾跟沈南舟。

在这日卯时，日出之际，沈南舟睁开了眼，而一直在运转的阵法，也终于停下。

沈南舟看着叶绾绾，微微一怔。

第710章 碧海凝魄（三更）

为何出神？

因眼前的女子这十五天内，分心运转仙力，渡化他人修为，可自己因为没有肉身，所以根本没有吸收多少。

她只是看着他们。

甚至为了帮助大家掌控这份力量，她还需要消耗元神力量去维持，去部署阵法。

就这一眼，沈南舟都能感受到她的元神有多疲惫。

有多虚弱。

明明身上都是仙力，可她为什么看起来那么的……脆弱。

沈南舟抓住了她的手，紧紧地攥住。

叶绾绾朝他一笑，“醒了就好……”她说完，闭上眼睛往后一倒。

只是在她往后倒下的时候，一只手把她拽向了自己的怀里，沈南舟抱着她，颤抖地道：“师姐……”

叶绾绾闭上眼睛，轻声说：“我睡一觉就好，不要告诉他们。”

沈南舟抵着她的发，哑声说：“好。”

“你睡。”

叶绾绾彻底闭上眼睛，身体力量充沛，可元神虚弱，养魂木不断释放着光芒。

可依旧不足以补充叶绾绾消耗的元神之力。

凤墟也品出不对来了，他脚步一迈，就往叶绾绾跟沈南舟面前来了。

“你们用禁术了？”

沈南舟看了看他，点了头。

凤墟神色微顿，他当即去探叶绾绾的元神，沈南舟要阻止，可凤墟出声。

“天下宗的。”

晃出来的令牌是一百八十八号。

沈南舟：“……”

他收回手。

凤墟立刻检查了一遍叶绾绾的元神，当即被气笑了，“好，好，很好，真的是仗着自己不会死，就使劲作死。”

沈南舟掌心一紧，“什么意思？”

凤墟漠然道：“她之前在朱雀一族的那一场战斗，为了诛杀成文的分身，就已经强行消耗了元神之力。”

“这次再探南山派，”凤墟环视四周已经在消散的怨力，“又再烧元神使用禁术，你说她会怎样。”

“就是她的元神很强，也不能这么使用，用久了，即便她寻回了肉身，那也活不了。”

凤墟一字一顿，“因为会魂飞魄散。”

大家脸色骤变。

白简跟方鹤安、黎砚脸色跟着苍白。

沈南舟心头紧跳，“前辈。”

他要起身，可身形不禁一晃，却是眼前天旋地转，还是方鹤安跟黎砚及时扶住他。

凤墟定睛一看，“你也用了？”

沈南舟坐了下来，缓了很久，右手紧扣叶绾绾的手指，才说：“我们一起用的。”

大家唰地看来。

虽然时机不对，可柳在溪还是忍不住，悄悄地碰了碰林玄天，“玄天啊，我怎么觉得……沈师弟这句话跟叶师妹的关系好亲昵。”

林玄天：“你想多了。”

柳在溪反思，“是吗？”

凤墟眉头皱紧，就他看出来的，沈南舟跟叶绾绾这两个人都好不到哪里去。

不过叶绾绾应该是用了什么方法，把伤害大部分转移在了自己身上了。

这才护住了刚醒没多久的沈南舟。

凤墟指了指他们两个人，“半斤八两。”

琉璃跟草木灰着急，“那怎么办啊？”

白简也想问，她紧张地看着凤墟，想出声，又怕不会说话惹凤墟生气。

她只能作揖，“求……求您，救救小师妹。”

方鹤安也跟着躬身。

“求求前辈。”

李万知虽然不太明白发生了什么，可看着大家，再看看双眼紧闭睡着的叶绾绾跟垂着头发无比虚弱的沈南舟，他的心底十分难受，他拉着凤墟。

“救救他们，老祖。”

凤墟微顿，他打量了一眼李万知，自己怎么诈都诈不出来让这小子乖乖喊自己一句老祖，结果现在就这么水灵灵地喊出来了？

不是叫老凤凰吗？

臭小子。

凤墟淡声说，“你们一个个慌什么。”

“明明是你吓的。”草木灰跟琉璃君怒视。

“……”凤墟淡定道：“这不是还没死吗？吓什么，最多就是元神虚弱一点，可你们看她，傀儡强得很呢。”

凤墟还拿扇子敲了一下叶绾绾的手臂。

铛铛两声。

清脆无比。

“看。”

大家：“……”

无数道目光直射而来，那透着想要打他一顿的强烈注目，叫凤墟感受到了久违的关注。

诶，好多小孩啊。

凤墟回视过去，“看，这都是对长辈的仰望与尊重。”

燕雎：“……？你对这两个词是不是有什么误解。”

“元神虚弱，但肉身强大，这玩意还能如何，就养着吧，还有，别打架了。”

凤墟慢悠悠地补充了最后一句，“这是最重要的。”

“这丫头没有肉身，能拼的只有元神之力，再来一次，我可不保证她还能不能撑过去。”

“说不准在肉身聚齐之前，她就先散了。”

“就没有办法养一养吗？就快速的那种。”琉璃君问。

“有啊，养魂的东西，不就在她身上了吗？养魂木都在了，还能什么，除非……”凤墟突然陷入了沉思。

大家赶紧追问：“什么？”

不管是什么，他们都去弄来！

凤墟思索，“我记得无尽海有一种矿石，也能够温养魂魄，我想想叫什么。”

黎砚：“碧海凝魄？”

凤墟意外地看向了黎砚，“对，是这个。”

“不过碧海凝魄，可以温养魂魄没错，但就她现在的情况，除非是躺在碧海凝魄打造的棺材里，否则也不够。”

琉璃：“……你能不能给点好话，说什么棺材。”

草木灰：“就是！”

“……怎么着？难道你们还要打造一张碧海凝魄的床吗？”凤墟啧了一声，“这东西一两贵万金，最要命的万金也买不到，因为没人能进无尽海取这么多碧海凝魄出来。”

“更别说是给她需要的量了。”

“再换个别的法子吧。”凤墟思索，“我再想想还有什么。”

燕雎跟黎砚却是立刻对视一眼，当即说：“我们回天一宗。”

凤墟挑眉，“这是？”

黎砚沉吟着用了非常含蓄的两个字：“我们应该有。”

凤墟：“……”

-

“这就是你们说的应该？”

雪山，凤墟看着眼前的碧海凝魄打造的洞府，他含笑问向了黎砚，“这叫应该？”

一整座。

这是把无尽海掏空了是吧。

很好。

第711章 要不要把床拼一块

黎砚说：“是，这是七师叔的洞府，整座洞府都是碧海凝魄打造的。”

凤墟：“……”

不瞎，看出来了。

琉璃小声说：“我觉得他品味比你好，奢华低调还有品味，不像你，都是黄金——”

草木灰：“就是。”

凤墟直接敲了他脑袋一下，“闭嘴。”

凤墟又皱着眉头道：“可这已经炼制成了洞府，并没有办法给她使用。”

“融了。”燕雎刚收起通灵石，“我已经问过大师兄跟七师兄，七师兄回了，可以直接融了洞府。”

“只要小六需要。”

燕雎说完，黎砚就准备行动，“那就我来。”

这是要把整个洞府拆了。

凤墟：“……两位，我刚才可是说过，只要一大块。”

燕雎：“知道，你说一小块不够，那这里应该够了。”

凤墟含笑道，“但我不知道你们有一个洞府。”

黎砚试探，“前辈的意思是……”

凤墟笑容更深，“我的意思是，一张床就够了，你们就是砸个门，也行啊。”

两人明白了。

“原来如此。”

凤墟累了。

他闭上眼，决定休息一下，等李万知从洞府里搬了一张凳子出来，往他身下一放，凤墟一看，得，碧海凝魄打造的。

他面无表情地坐下。

也算是享受上这特殊待遇了。

可心底那口气出不来，最后只能咬牙切齿地骂道，“裴玄，你个不要脸的！”

居然全挖了！

怪不得他去了几次无尽海，一次都没寻到，原来都在这。

全在这了！

黎砚动作快，迅速地拆了门，打造了两张床，一张给叶绾绾打坐，一张给沈南舟。

见凤墟全程一言不发，黎砚恭敬地递出一个戒指，“前辈。”

凤墟疑惑地看向了他。

黎砚不说话，只是双手捧上，递上东西。

凤墟这才接过打开，却见里头是一些砖石，可见是从洞府的哪块墙壁上砸下来的，但这砖不砖的不重要。

重要的是，这是碧海凝魄。

凤墟目光一凛。

黎砚抱拳说：“这是七师叔说的，给您的谢礼。”

凤墟手指微蜷，他轻敲了下膝盖，笑道：“给这么重的礼，没那么简单吧。”

黎砚望向了他，摇头说，“没什么所求的，只是作为前辈的提点之恩。”

凤墟挑眉：“真？”

黎砚坦荡荡地道：“是。”

“不过……”

凤墟一听，乐了，他就知道，“说吧，还要什么。”

“说好了这是谢礼，这便是谢礼，我们不会收回，”黎砚看了一眼凤墟，“只是七师叔也说了，只要前辈肯再松个口，莫说是碧海凝魄，就是您想要的其他东西，我们天一宗有的，都会给，没有的，我们也会去弄来。”

凤墟眼皮微跳，“你们这要求听着不简单。”

黎砚抱拳：“我们需要不死仙树跟息壤。”

凤墟：“我没有。”

“我们知道，但古战场有，要入古战场，需要从昆仑墟过，”黎砚看着凤墟请求，“所以届时，请前辈通融一二。”

凤墟看向了黎砚。

他没出声，黎砚就没起来。

一直保持着躬身行礼。

许久，凤墟把戒指收起，应了句：“行。”

得了这个同意，黎砚当即松了口气，他行了个重礼，“谢谢前辈。”

凤墟淡声说：“不客气。”

本也答应了那个小丫头。

现在还能白得一份裴玄跟天一宗的人情，不亏。

黎砚得到回答，禁不住露出笑容，抱拳与凤墟告别之后，就与方鹤安跟白简他们说了。

一个个都十分高兴。

只是黎砚忙完这边，也立刻回了南山派，因为要送沈南舟跟叶绾绾回来，所以他们几个人先行赶回了天一宗。

但南山派的事，他们还要去处理。

黎砚身为这一代的大师兄，自然是要担起这个责任，方鹤安见状，想要跟上。

黎砚按住了他的肩膀，“这里更需要你。”

方鹤安望向了黎砚，“大师兄……”

黎砚揉了揉他的头发，“在家好好休息，师兄很快就回来。”

南山派的善后，不止天一宗的加入，连太古玄宗跟玄天宗也一起来了。

龙脉的影响太过巨大。

大家不敢轻视。

几天的时间里，大家挖穿了南山派的地底，发觉这一座门派地下，还埋着十三个灭掉的宗门。

而且全是献祭死去。

等挖到了深处，还挖出了禁忌之术与符咒。

四方符咒，截杀之阵。

阵法截断了山脉，符咒诅咒了这一片土地。

致使在此地建址的宗门，只要在山间修炼，就会不自觉地吸收了怨念，进而走向了邪修之路。

之后不断为底下的阵法提供助力，凝聚怨力，最终以身献祭。

“太狠毒了。”玄天宗的徐阳子惊叹，“居然还有这种术法。”

张鹤羽也脸色凝重，“这些人可是不知不觉被腐蚀的啊。”

而且还都是有天赋的修士。

可他们居然都没发现异常。

“查，必须查！”青璃喝道。

再往深处查，还发现这些人往青龙体内打下了一百零八颗龙骨钉，为的就是钉死青龙，催化青龙的恶念。

一代又一代，一个宗门又一个宗门。

但凡来了此地的，最后都会因为最底下的咒术，最终残害这一条青龙。

而最初的咒术，出自元初之手，但修复这一座阵法的是——成文。三千多年前的成文。

“元初三万年前布下阵法腐蚀青龙，而成文三千多年前灭仙之战，灌入恶念，之后是叶家的人接手，负责监督这块。”

“这两个人……”

“够狠啊。”

“有传闻，成文是元初的徒弟。”

“原来如此。”

一脉相承，一样歹毒。

大家这方摧毁着南山派的地基，破解着下面的咒术，为青龙疗伤，另一方在天一宗的叶绾绾跟沈南舟也在恢复之中。

沈南舟不时地看向了身侧的女子，她还在睡着。

沈南舟忍不住贴近再贴近。

几乎快要挪到了床沿，掉下去了。

“要不把床拼一块？”

一道声音突然传来，沈南舟回头，就看到了方鹤安托腮笑看着他，沈南舟有种心事被戳穿的不自在。

“那个……”

他犹豫半晌，最终还是决定听从内心，认真地道：“如果可以的话，就麻烦师兄了。”

方鹤安：“……”

你小子。

-

下一更，1:10.

第712章 他的新使命

方鹤安被气笑了，但也真的把两张床拼在一起，“小师妹没事的，你不用太担心。”

沈南舟垂着眼，“嗯。”

“倒是你，刚醒来，三魂七魄都没有完全结好，就这么大量使用元神消耗，极其容易留下后遗症，太冲动了，以后魂魄不稳，有你苦头吃，来，先喝药，安神养魂的。”

方鹤安递来汤药。

沈南舟乖乖地接过，喝完。

方鹤安看着他乖巧的眉眼，与一百多年前没什么区别，只是成熟了一些。

方鹤安接过沈南舟的碗，轻声说：“这些年，辛苦你了。”

沈南舟抬眸对视，摇头道：“不辛苦，三师兄，很高兴见到你们。”

距他进入虚空，已经过去一百多年了。

上一世发生过的都已经改变了。

他们都活着。

天一宗也在。

在院子树下摘着果子的二师姐，跟着在下面用衣服接果子的李万知，还有蹲在玄灵草药园里研究玄灵草的草木灰跟琉璃君。

该在的人都在。

不该在的也在。

沈南舟低头笑出来。

他成功了。

沈南舟转过头看着叶绾绾，眼角有泪光，他伸手轻轻地碰触着叶绾绾的手指。

你看到了吗？

他们都还活着。

在上一世的这个时间点，他们可都……没了。

叶绾绾。

方鹤安看到了，他心有所感慢慢地退了出去，没有打扰两个人，李万知要跑进来，方鹤安按住了他的脑袋，“小师弟睡着了。”

“啊，可我刚刚听到他的说话声了。”

“梦话。”

“哦，三师兄吃这个吗？知知摘的。”

“……知知今天几岁。”

“七岁。”

“……很好，那我们过去吧，帮师姐多摘一点，还可以打成果酱，烤肉吃。”

“好呀，我要吃烤肉！”

两个人离开紫灵洞府，方鹤安带上了门。

两张碧海凝魄打造之后，又刻了安神阵的床，就安置在了这里，本来大家考虑过要在裴玄的洞府给他们养伤。

可一进去，大家都止不住的拘谨，蹑手蹑脚地总觉得冒犯了七师叔，后来听凤墟说，有了这个床在哪里都一样。

他们这才搬过来。

一群人就在叶绾绾洞府的院落里，看看天听听风，摘摘果薅薅花，一切闲然。

还有一个琉璃满地打滚。

凤墟端着茶杯，看着四季之景，看着刻在四周墙壁上的蓝晶跟青金石。

他面容含笑，品了一口灵茶。

“很好，把蓝晶给弟子刻成幻境之景，用青金石铺砖，雕刻了天然聚灵阵给弟子修炼。”

不愧是你。

裴道尊。

“你一口银牙都要咬碎了。”

凤墟回头，就看琉璃在边上说，凤墟挪了挪位置，懒得理他，这两只有了新人就忘了旧妖的妖。

琉璃四肢摊开：“这里好舒服。”

能不舒服吗？

这可是有钱都烧不来的。

光是这一座紫灵洞府，用的材料可一点都不逊色碧海凝魄，这可都是能够储存灵气，定神安魄的紫晶石。

最适合安抚受惊之人。

能定心神，固心魄，还有强大的安抚力量。

简称，进了这个洞府不会出现失眠这件事，看，琉璃跟李万知刚躺下，就睡过去了。

凤墟要再补充一句。

“还适合没心没肺的人。”

草木灰托腮看着天空，“听说这是裴道尊送给叶师姐的。”

凤墟问：“你喜欢？”

草木灰转头，“比你送我的金窝强。”

“……”凤墟淡声说，“那叫金殿。”

草木灰嫌弃地挪开，“我不喜欢。”

“为何？”

“金克木。”

突然传来的一句，叫两人扭头看向了白简，白简歪头看着他们，“小师妹说过，金克木。”

“老三叫草木灰，当然不喜欢黄金。”

草木灰宛若找到了知音，激动不已，“原来是这样，难怪我每次走进去就觉得不舒服！你听到了吗？凤师弟。”

凤墟：“……”

“我不克，给我。”

大家闻声看去，就见李万知眼睛还闭着，可嘴上还不忘记接着话，双手还往前伸着，不知道接着什么。

凤墟扇子给他递过去。

他一摸，立刻抱在了怀里，转身睡得更香了。

三人齐齐叹气。

草木灰问：“叶师姐什么时候会醒。”

凤墟：“哪有那么快，她承接了那么多的怨念，即便后来已经转化，可伤害也是实实在在的，等吧，或许睡个十年八年就醒来了。”

“不会的。”白简轻声说，“她不会的。”

凤墟眉头微挑，“这可是元神之伤。”

白简小心地擦干净一个个灵果，没有正视凤墟的眼睛，而是避开了视线，只是轻声说着。

“她答应过师叔，三年内，会聚集肉身。”

“三年？”凤墟嗤笑，“她倒是敢夸海口，三年能做什么，她能聚集一样材料就已经很了不起。”

“对修士来说，三年不过弹指一挥间，睡一觉闭个关就没了，多少人几百年都找不到一样南明离火。”

白简：“她找到了。”

“……当然，她运气好，那其他的呢，其他也能跟南明离火一样简单吗？”凤墟想点一下里面，但一看扇子刚给了李万知。

他就又低头去抽了回来。

李万知蹦了起来，“谁抢我灵石。”

大家：“……”

凤墟没管他，指着屋内叶绾绾他们的方向，“就她现在的伤势，我说十年还是短的。”

“正经来说，应该要养上几百年，这才是最佳的养伤方法，碧海凝魄是能巩固她的魂魄，养魂木能够温养她的元神，但养伤是需要时间的，她再这么折腾，养回来的那一点还不够她消耗的。”

“还三年。”凤墟哼了一声，“三十年能成，就偷乐吧。”

白简微微出神，她不懂这些，但她知道一件事，“小师妹说的，就一定会做到。”

凤墟：“……所以？”

方鹤安淡声说：“最多一年，最少三个月，她一定会醒来。”

凤墟：“……你们确定？”

两人一齐点头，“确定。”

“她说过三年，就是三年。”

距离三年之期，还有两年九个月。

-

“我陪你。”

沈南舟听着外间的声音，转头看着叶绾绾，他伸出手，轻轻地牵住她的手。

若上半生，是为改变天一宗的命运而努力，那接下来的岁月，沈南舟只想做一件事。

那就是……

——守护她。

叶绾绾。

-

下一更，2:20。

第713章 回来了（三更）

-

“叶绾绾。”

“你真的赢了吗？”

“不，你永远都赢不了，因这个天地，你守不住，因这个九州，你护不住。”

“你注定要输。”

“你会输。”

梦境之中，她置身在一片白光之中，四周白雾茫茫，但不见人影，只有声音在冷漠地响起。

“你守不住这一界，护不住这块天地，只有放弃，才能求得一线生机。”

放弃？

说笑。

叶绾绾冷声道：“是谁？”

金光流转而过，有声音在笑，“你杀尽了我们所有人，就为了护这个地方，可怎么办呢。”

“没人愿意听你的，也没人愿意信你的。”

“你所保留的这一片净土，依旧被玷污了，你走不到最后，九州也走不到最后。”

“你，走不到最后。”

“天一。”

叶绾绾拧着眉头，“天一？”

想起之前元初说她是天一？

叶绾绾冷笑一声。

“我就是我，不是任何人，你不必迷惑我，我要走的路，不会后悔。”

叶绾绾大步往白雾的方向踏去，她不知道哪里是出路，也不知道哪里是对的路。

但她知道，不要留在原地就对了。

往前走，总能走出一条来。

她就这么走着，不知疲倦地走着，即便累得快要倒下，她也没有停下来。

终于，前方的白光破开，出现了别的颜色。

也出现了别的声音。

是雷劫。

雷劫之下，就见白袍道长掏出自己的道果，不知在说些什么，他低声喃喃，满眼垂泪。

“请，一定要回来。”

那小小的道果穿破壁垒，在天雷之下，撕破空间，前往了异界。

叶绾绾怔怔地看着。

雷光之下，那道长的身影在渐渐消散，以身融入大道，似乎是察觉到了什么，他回头望来。

“您……回来了。”

叶绾绾瞳孔一缩，她当即去抓，可抓不住，因这些都是幻境，伸手碰过，就如碎片一样碎了。

消散了。

迷雾快速旋转起来，叶绾绾看着四周的景象再变，从修仙之景化为高楼大厦。

“自闭症，治不了，回家吧。”

“你为什么不会说话，为什么不能跟我说话，就说一句话怎么了！”

“扔了吧，反正也是捡来的。”

“院长，这个孩子被拒养了三次，长得好看，但没什么用啊。”

“还是有用的。”

“疯子，这是一个疯子。”

“报警，快报警。”

“不能报警，是我们先动手的，等会就被发现了，淹死她，快，淹死她，她不会游泳。”

叶绾绾感觉到自己掉进了水里，她想抬指斥开水流，可怎么都动不了手指。

动不了。

唯有窒息，以及死亡。

等再睁开眼，这一次她看到了有结界护住了自己，隔着结界，外面有着清水在流动。

“生了，快生了。”

“大人，是个姑娘，可是夫人她……”

“绾绾，我们的女儿就叫绾绾，绾为系，她是我们两个人的孩子，是我们的……连接。”

“夫人！”

叶绾绾睁开眼睛，看着这个世界，她听着四周的人都在哭，整个屋子的人都在哭，只有她没有。

哦，还有另一个人的。

满脸沧桑与颓败的男子朝自己跌跌撞撞地走来，他抱着自己，“绾绾，叶绾绾，我的女儿。”

可随之是他的放声大哭。

“命运，为何要这般待我！”

“为何！”

“五行灵根，废灵根？可笑，不懂的人才叫废灵根，只是当今天地灵气稀薄，若是在上古时期，我女儿可是混沌灵根，乃承载新天地诞生之责。”

“只是……太辛苦了。”

“小绾绾，爹爹有一个决定，我不知道你现在能不能听懂，也不知道这个决定对你好不好，但是……”

“爹爹没时间了，只能这么做。”

“你有些怕水，那爹爹给你保留火系，以后就不怕了，再遇到，就轰干它。”

“不要怕。”

“我带你去找的这个道人，很厉害，叫紫金道人，我会把你托付给他，你修不修炼都无所谓，只要平安长大就好。”

“我的女儿。”

叶绾绾抬头看向了这个高大的男人，她不会说话，可是能够感受到他的温柔与体贴。

因为出来这一路，一直都是他在说。

走了一路，他就说了一路。

“绾绾……可以喊一句爹爹吗？”

叶绾绾看着山门前要离开的男人，看着他眼底逐渐浮现的失落，她第一次开口，“好，爹爹。”

男子猛然抬起头。

他颤抖地伸出手，抚摸着她的脸颊，眼圈通红，可动作无比轻柔，“好，好。”

“爹爹不知道自己能不能回来，如果不能回来，就不要找爹爹了，不过等你长大了，有本事了，你可以去昆仑墟看看，爹爹在那里给你藏了东西。”

“那是爹爹唯一能送给你的礼物。”

男子朝她笑，即便看不清楚五官，可依旧能够感觉到了他的温柔与爱意。

“我的女儿。”

他轻轻地拥抱着叶绾绾。

可等叶绾绾想要回抱之时，却突然化为流光碎开。

四周景象再次变化。

叶绾绾看着山间的景色褪去，露出了无限白光，底下仙音缭绕，彩衣飘飘。

有人在歌舞。

有人在大笑。

她垂眸望去，就看到了云海两侧坐着许许多多的人，有人高高地望向了她。

“神尊。”

-

叶绾绾猛然睁开眼，她从床上坐了起来，沈南舟被她的动静吓了一跳。

“师姐。”

屋外坐着的几个人听到动静，也突然回头。

白简化为疾风冲了进来。

方鹤安紧追其后。

凤墟：？

不是说了最少三个月吗？

怎么距离他们刚说完，才过去不到三个时辰。

凤墟话语在唇边绕了好几圈，最后咽下去了，行，他倒是要看看，这丫头到底是怎么给他几天就醒来的。

凤墟跟着入屋。

叶绾绾已经坐着，可看向了大家的神色，带着茫然跟陌生，这个眼神叫大家的心头一跳。

琉璃诧异，“难道失忆了？”

草木灰：“……不会吧。”

“小师妹。”

“师姐……”沈南舟也紧紧地抓着她的手。

叶绾绾的目光慢慢地对上焦点，看向了他们，望向了白简跟沈南舟，她哑声说。

“回来了。”

第714章 师姐若是喜欢，我可以更听话

一世又一世的梦境。

一段又一段的记忆。

叶绾绾记不清楚到底有多少。

许是为了报复她在元初面前乱说话，所以叶绾绾做了好几个关于天一跟天道、以及神尊的噩梦。

是，噩梦。

她把这些都归咎为噩梦，即便这些噩梦之中有一些是她亲历过的，可梦境不就是真真假假。

假假真真吗？

“日有所思夜有所梦，我一定太想强大了。”叶绾绾吃着白简递给她的灵果，自言自语，“所以我才梦见自己是神尊。”

白简贴着叶绾绾，笑着说：“小师妹就是神尊。”

叶绾绾笑嘻嘻的，“那师姐也肯定是，我们都是神尊。”

白简想了一下，点头说：“好，我们一起成为神尊。”

叶绾绾：“那我要第一个把元初踩扁，狠狠地虐他几虐。”

白简：“师姐帮你。”

两个女孩子依偎在一起说着小话，坐在另一张床的三个男子，轻轻地叹了口气。

方鹤安给李万知的嘴里塞了一枚果子，“吃。”

没事叹什么气。

转头看着一样在出神的沈南舟，方鹤安问：“小师弟，你不再休息一会吗？”

沈南舟轻声说：“不用的，师兄。”

李万知闻声倒是啪的躺下，滚了一圈，说：“有点冰。”

碧海凝魄上方不过滚了一圈，李万知就觉得身上在开始升温，又燥又热。

叫他开始不自在。

他干脆就爬了起来。

但凤墟的扇子压了一压，“可以再躺半个时辰。”

李万知不高兴，“不舒服。”

“躺久了就舒服了。”

凤墟也不跟李万知解释，径直对方鹤安说，“碧海凝魄虽然属性偏阴，与他的属性是不符，但在温养元神这方面，对他还是有好处的。”

“也不用躺很久，一天半个时辰就够了。”

方鹤安明白了，直接把要起来的李万知给按下去了。“躺着，我叫你起来再起来。”

李万知更委屈了，“师兄。”

方鹤安劝哄，“给你做好吃的。”

“……算了。”有毒。

方鹤安：“……”

他咬牙切齿，“给你灵石。”

“好。”

李万知闭眼安详。

沈南舟看了看他的样子，“李知知？”

李万知立刻睁开眼，朝他咧嘴笑。

沈南舟：“……”

没眼看。

叶绾绾缓了好几天，才从噩梦里慢慢脱离出来，恢复了之前的样子，等沈南舟靠过来时，叶绾绾问，“小师弟怎么了？”

“师姐不是喊我五师兄么。”沈南舟把一人一碗的汤药递给了她。

叶绾绾接过碗，含笑道：“所以小师弟喜欢我喊哪个？”

沈南舟一顿，低头喝药。

李万知指了指沈南舟，“耳朵红了。”

沈南舟面不改色，“李万知，你不用喝药吗？”

“不用的，老凤凰说多养一养就好了。”

“还是要喝点好啊。”沈南舟淡声说完，第二天，喝药的队伍又多了一个人。

从两个变成了三个。

李万知气愤地盯着沈南舟，“肯定是你跟三师兄说我坏话。”

沈南舟：“都是好话，这样你才好得快。”

李万知磨了磨牙，但在方鹤安的目光盯视下，不得不把汤药乖乖喝完。

叶绾绾笑看着他们两个人，喝完灵药之后，除了李万知，叶绾绾与沈南舟两人都入定修炼。

灵药化为灵液温养着他们的元神，叶绾绾盘膝而坐，内视自己的元神之海。

磅礴内敛的元神之海，确实是与别人不一样的。

虽然叶绾绾也没看过别人的，但她推测，或许她的识海应该是与他人有些不同。

叶绾绾的神识掠过这一片壮阔且看不到尽头的大海，不禁想到了白袍道长祭出来的金色道果。

道果，蕴含着一个人的全部修为与感悟心得，是一个修仙者最重要的东西。

可以说，那是道长的全部，可那东西穿过了空间壁垒，往另一个地方去了。

而那位道长……

是天一吗？

叶绾绾目光掠过这一片大海，第一次产生了想要下去看看的念头，她很想知道，那道果与她是不是有什么联系。

叶绾绾站在了海上，踩着海面，看着海面泛起一圈又一圈的涟漪。

识海平静。

可叶绾绾的心不平静。

导致的就是水面下的波涛暗涌，四方起伏。

但叶绾绾是那种想做就会去做的人，在决定立下之后，她足尖一踏，便沉入了海下。

识海之深，是叶绾绾从未涉足过的。

她以前只隐约感知过自己的识海比其他人的宽，但没想过，除了宽，还深得不可思议。

她一路潜行，一步迈出，就是万丈深度。

等走到深处，无法再下一寸，叶绾绾才停下来。

“到底了。”

她沿着识海的光亮处走去，很快就看到了那游动的五行灵根，五行五色，扎根在深海内。

在五行灵根围绕成的光柱内，还有无数流光涌动，叶绾绾一眼就认出来。

“金丹。”

那是她的……金丹。

她怔怔地看着，望着本应该随着肉身消失的金丹，却藏在了识海之中，全部都在！

“不，数量不对。”

叶绾绾立刻数了一下，发现——

“更多了。”

这里不止她在砺风城出事前的三百多颗，而是……接近翻倍之后的六百多。

难道是这两百多年间又凝聚的？

可是……

她的肉身都已经散了。

怎么还会在元神内凝聚金丹？

叶绾绾坐在五行灵根前，看不透，也想不明白。

还有一点，灵根不应该是在丹田吗？

为什么识海也有？

叶绾绾茫然地坐在了前方的灵根海，对自己元神之海的异常与不解，让她很想进别人的识海看看。

是不是……只有她如此异常。

思及此，叶绾绾往四周走了一遍，确定没有别的问题，这才离开识海深处，回到了上面。

而离开的她并没有注意到，在五行灵根的下面……还有一层。

孕育出五行灵根的更深一层。

叶绾绾睁开眼，就迎上了沈南舟的目光，两人对床而坐，修炼也在一同。

叶绾绾见他醒着，略有些意外，“你这么快就调息好了。”

沈南舟如实道：“没有。”

叶绾绾：“那是……”

沈南舟：“你刚才气息有波动。”

“……”

沈南舟看向了她，“所以我醒来了。”

叶绾绾闻声笑起来，“小师弟，你这么听话，我突然有点不习惯。”

“师姐若是喜欢，我可以更听话。”

叶绾绾：“……”

你不对劲！

-

下一更，1:30

第715章 你正常一点

叶绾绾伸出手，探了探他的额头，“没有不舒服吗？”

沈南舟看了看她的手，道：“没有。”

“那……”

在叶绾绾迟疑的时候，沈南舟低下头，撩起长发，露出脑后的风府穴，“师姐可以检查，没被夺舍。”

叶绾绾：“……”

沈南舟的长发落在了她的手背，如丝缎轻轻地滑过，叶绾绾蜷起手指。

她在思索一件事。

执念的记忆，沈南舟会有吗？

没有吧。

她记得是没有的。

叶绾绾顺好他的头发，“太久没见了。”

沈南舟低声说：“是呢，我等了你很多年，想问，你为什么骗我。”

叶绾绾：“啊？”

沈南舟盯着叶绾绾，“说好了大家一起承担，你为什么自己就去了。”

叶绾绾一怔。

“神罚，诛仙，你有想过你的之后吗？你有没有想过，你如果回不来，我……我们怎么办。”

沈南舟哑声问，“就剩下我……怎么办。”

叶绾绾斟酌用词，小心翼翼地说：“我给梦灵留了怎么封印你体内天道诅咒的办法，有它跟银霜帮你，还有大师兄，问题应该不大的，我都……”

想好后路了。

“我不需要。”沈南舟盯着叶绾绾，冷声说：“叶绾绾，我很早就说过，我是你的。”

“你若不在，我一个人在又有何意义。”

叶绾绾愣住。

紫云戒内，梦灵跟星泽屏息凝神，一灵捂住了玄龟吃草的嘴，一灵按住了练习御火的朱雀。

连雪灵跟小天都乖乖地坐着，竖起耳朵。

叶绾绾反复品读这句话的意思，沈南舟低声说：“我失败了八次，只有你在的这一次，成功了。”

“叶绾绾……”

沈南舟望向了她，“我离不开你。”

叶绾绾认真地分析这句话后的意思，试探地问：“你这是在感谢我吗？”

众灵：“……”

你是猪吗？

梦灵咆哮。

可沈南舟认真地看着她，却是笑了起来，“师姐一直都很聪明，所以这句话你也听出来了。”

沈南舟伸出手，“你说的是。”

叶绾绾笑起来，伸出手，与他相握。

然而叶绾绾被沈南舟拉进了他的身前，在叶绾绾没反应过来时，沈南舟问：“师姐，我可以谢一谢你吗？”

叶绾绾：“……”

不可以。

沈南舟低头，快速地亲了一下她的眉心，“谢谢。”

叶绾绾：“……”

沈南舟慢慢地松开了叶绾绾，等她坐好了才放手，沈南舟问：“师姐是有什么问题想不明白吗？”

叶绾绾开始回神，想到自己出来的目的，是要问一问沈南舟的识海。

可盯着沈南舟，她含笑道：“小师弟，我怀疑你在忽悠我，并且我有证据。”

沈南舟含笑道：“师姐，可以打我的。”

沈南舟伸出手，掌心向上。

“你想打多少下都行。”

叶绾绾一噎，她努力地想了一下，“我还是更喜欢桀骜不驯的你。”小师弟你恢复一下！

沈南舟失笑，“师姐，我桀骜不驯过吗？”

叶绾绾思索，“很久以前是有的。”

就是记不太清了。

沈南舟托腮，专注地看向了她，“可我怎么记得我认识你之后，就没有占过多少便宜呢。”

……造孽了。

叶绾绾受不了了。

她猛然上前，双手揪着沈南舟的领子，崩溃地道：“沈南舟，你恢复一下，真的，拜托你了，小师弟，师姐现在很不习惯。”

沈南舟禁不住笑起来。

“好啦。”沈南舟把她的手拿下来，“师姐刚才想要做什么。”

叶绾绾说起正事，“我想看一看你的识海。”

这是一件非常私密的事。

因为识海对一个人来说太重要了，那几乎是藏着他的本源与全部，甚至还有过去的记忆。

一旦受创，那就是元神与本源之伤。

极难逆转。

这就是元神的巢穴，是他们的起源。

也是修仙者除却丹田之外，最重要的地方。

不。

甚至该说，这才是最重要的地方。

比丹田重要。

丹田伤了，最多是不能修炼，可识海伤了，那就是非疯即傻。

叶绾绾在说出这句话之后，也觉得有些冒昧，可沈南舟略作思索，便道：“可以。”

叶绾绾意外。

“但师姐现在元神太虚弱，贸然进来，可能会伤了你自己。”沈南舟冷静地说，“再过几天，等师姐的元神好一些了。”

叶绾绾一想，也有道理。

“好。”

得了同意，叶绾绾便也潜心养神，碧海凝魄上有一座古老的凝魂结魄阵。

叶绾绾认出来，这是凤墟做的。

不止她的床榻有，沈南舟的也有。

这一座阵法可以凝结他们的元神，巩固他们的元神力量，而方鹤安一天两次的灵药，更是铺就了一座温养他们元神的灵泉，一直都在滋养着他们。

不过半个月，叶绾绾跟沈南舟就已经大好。

可看着依旧没少过一次的灵药，叶绾绾禁不住问：“师兄，我们药库里的灵药，够吗？”

方鹤安神色温柔，“别担心，够的，还有多的。”

“可是……”叶绾绾思索，她记得天一宗的库存不多。

这里面的一些灵药虽然已经炼化，可叶绾绾依旧能品出来是什么味道。

这一碗用的材料，别的不说，就说其中的养魂草，就极其难寻。

叶绾绾敢说，若是把这里面的材料炼制成丹，那就是一枚六品丹，若是以方鹤安的能力，还可以冲击一下七品。

可他们是早晚一次。

连喝了半个月。

早上药力会霸道一些，等他们调息吸收，晚上的则似温养的灵泉，呵护着他们的元神。

每三天的药方都不一样。

但都一样珍稀。

叶绾绾算过，光这半个月，她与沈南舟至少喝掉了一个大宗门的千年库存。

怎么会不缺呢。

“真的不缺，师伯们都回来了，你不知道他们从秘境带回来了多少好东西，全都入库了，还有这两百年内，所有人都没闲着。”

方鹤安一脸安心，“即便不够，青璃师叔还有御丹门也都说了，他们会帮忙提供的。”

“而且，二师伯已经出去了。”

叶绾绾一怔。

方鹤安说，“给你们吃的药，他一直都在送回来，还有三师伯跟我师父，他们都在找。”

“所以你们只要安心养伤就好了。”

叶绾绾手指微蜷，再多的谢谢就显得客套，她只认真地说：“等我恢复了……我给大家补回来。”

方鹤安笑道：“小师妹，你给宗门的东西已经够多了。”

“不多。”

天一宗还会有新弟子，当然要多收集一些。

沈南舟平静地看向了凤墟跟琉璃君他们，“我记得，昆仑墟盛产灵药。”

闻声，大家一起看了出去，若有所思。

叶绾绾：“听起来……”

不错。

第716章 不死仙树（三更）

等凤墟看进来时，他们四个人非常识趣地把目光收回来，只有李万知还瞅着凤墟。

凤墟眉头微挑。

李万知朝他笑，还挥了挥手，“金库。”

方鹤安：“……”

你怕不是要被打。

凤墟也听到了这一句，眼皮一跳，可转头看着已经入定的叶绾绾跟沈南舟。

“错觉。”

“什么错觉？”琉璃问。

凤墟看过叶绾绾跟沈南舟，这两人身上的气息，居然在交融，而且交融之中，诞生着一股极其强大的力量。

想及领域破开之后，他们进去之时的景象，凤墟眸色微动，是谁解决掉怨力的？

是叶绾绾吗？

可那庞大的怨力转化，可不是叶绾绾一个几百岁的元神能做到的，除非……

她不止。

还有这位天一宗的小师弟。

也不简单。

琉璃碰了碰他，“怎么话说一半。”

“没什么。”凤墟翻转着扇子，“就是好奇，那一条青龙怎样了。”

月灼说青龙逆鳞是她在昆仑墟古战场捡到的。

但青龙是一直埋在长安的。

所以逆鳞……是怎么进的古战场？

凤墟眼眸微眯。

看来古战场也有很多他不知道的东西混进去了。

很好。

他倒是想看看，都是些什么。

一个月后。

叶绾绾的元神稳固之后，她看向了沈南舟，在白简的护法之下，两个人盘膝而坐。

准备查看元神。

叶绾绾看向了沈南舟，问：“准备好了吗？我要进去了。”

沈南舟点头：“好。”

叶绾绾闻声闭上眼睛，一缕神念化为流光，直接进入沈南舟的额间。

也到了他的识海。

等抵达之后，叶绾绾也才知道沈南舟为什么要让她恢复之后，才进来。

因为——乱。

乱得一塌糊涂。

沈南舟的识海，狂暴而且紊乱，到处都是疾风激流，与叶绾绾一样，也是一片大海。

只是这一片海上，都是疾风暴雨。

黑色的海上，站在上面的沈南舟，就像是一艘无处可去的小船，随时都会翻船。

叫人难以相信他怎么在这么混乱的识海里修炼的。

叶绾绾看到沈南舟的元神站在了海上，远远地在眺望着什么。

她慢步走了过去，跟他站在一起，顺着他的视线，叶绾绾看到了一片雾海，而那片雾海之后，是破碎与紊乱的记忆。

这一刻，叶绾绾可以确定自己的元神之海没什么问题。

因为对比沈南舟的，她的简直太安全了。

一样的大海，一样的深不可测。

可沈南舟的元神之海，却似一座风暴，随时都会炸了。

“小师弟。”

叶绾绾哑声开口。

没听到回应，她转头看去，却见沈南舟定定地看着雾海出神，不知道在想些什么。

叶绾绾又唤了一声，沈南舟突然伸出手，“师姐，跟我来。”

叶绾绾微怔，但还是把手搭上去了：“好。”

沈南舟紧握着她的手，牵着她的手心，大步走入雾海，闯入了记忆之中。

不过这次不是梦境。

而是他的记忆。

只是那一片记忆，已经乱成粥。

叶绾绾也才明白沈南舟说的那一句失败了八次是什么意思，在沈南舟的记忆迷雾里。

叶绾绾看到了八次天一宗灭门。

看到沈南舟八次崩溃。

看到了李万知死在了他的面前。

死了八次。

看到了沈南舟宛若行尸走肉走在了虚空，跪求天地。

在他面前是已经伤痕累累的逆时轮盘。

“再帮我一次……”

“求求你们，再帮我一次……”

叶绾绾的手越来越紧，她紧紧地攥着沈南舟的手，可他面容冷静，宛若看不到这些。

只是带着叶绾绾穿过层峦叠嶂的重重迷雾，穿过了八世的记忆，直奔了最初的地方。

沈府。

“南舟。”

一声温柔的呼唤，在盯着花园看的一岁多的孩童闻声回过头来，咧嘴笑起来，“咕咕~”

叶绾绾看到了小小的沈南舟，也看到了身边的青年，她微微一怔。

沈南舟却像是知道什么，他看着叶绾绾，唇瓣轻轻地动，“我的记忆。”

叶绾绾明白了。

他……封起来的记忆。

叶绾绾揉了揉他的发，“没事，师姐陪你。”

沈南舟笑了笑。

小小的沈南舟奔向了年轻的女子，女子笑着道：“在玩什么呢，怎么玩得这么脏，头发也没梳。”

“姑姑，辫子。”小南舟指着女子的辫子，又指了指自己的头发，奶声说，“辫子。”

“好，姑姑给你扎辫子。”

画面转至梳妆镜前，女子把幼儿头顶的头发抓起来，绑了一个小揪揪，其他头发自然垂下。

但又从浓密黑亮的垂发里，系出来三条小辫子，缀了三颗小珠子。

“爹爹，娘亲，咕咕。”

年轻女子轻笑道，“对，三条辫子，一条是南舟的爹爹，一条是南舟的娘亲，一条是南舟的姑姑。”

“我们四个人，都在一起。”

镜子里，倒映着一大一小的笑脸。

叶绾绾不忍再看，因为她知道这个女子的结局，她想带沈南舟离开。

可沈南舟牵着她的手，冷静地说：“别急。”

“找爹爹。”

小南舟下了凳子，就要往大堂的方向跑，可女子按住了他，“小南舟不能去哦，爹爹跟娘亲今天有客人。”

小南舟微微一愣，他奶声说，“不、吵。”

女子笑道：“那我带你偷偷看。”

画面转至大堂外。

叶绾绾跟着沈南舟的视角，看到了大堂。

隐约有三个人在。

她想要看得再清楚一些，可这里是沈南舟的记忆，记忆的东西，便注定只有他的视角记录下来。

里面有声音响起，男声在为难地说：“不是我们不帮你，只是你也知道青龙逆鳞早就没了……”

叶绾绾：“……逆鳞？”

叶绾绾诧异地看向了沈南舟，沈南舟说：“继续听。”

“沈师兄，我知道我这个要求很为难，可青儿这个伤只有你们一族的重宝能救，我……实在是没办法才来求你们。”

噗通。

就听得一声。

叶绾绾还没反应过来，就听到里面说：

“……草，你干什么，你跪我有什么用，我早就离开家族很多年了，青龙逆鳞的下落我怎么可能知道，再换句话说，就是老祖青龙都找不到自己的逆鳞，你来找我要，我去找谁。”

“真不是我们不救苏师妹，是真的……”

“帮不到。”

叶绾绾疑惑。

什么伤需要青龙逆鳞去护。

屋内女声响起：“苏师妹生机已尽，你强行给她寻找续命的法宝，也不过是强留她一些时日……何必呢。”

叶绾绾微怔，这是沈南舟的母亲吗？

男声哽咽，“她……已经有两个月的身孕。”

屋内两人齐齐一怔。

“她想生下孩子。”

“胡闹！她那身体，生什么孩子，还有你，你也胡闹！你们叶家那一堆烂事，我就不说了，你说回家辞族长之位，可这辞来辞去也不干净，最后还被自家弟弟给害了，杀了一堆人才摆脱，早知道，不如早点杀了。”

“早杀早干净。”

“还不至于被害了。”

“叶家那次之后，你也知道苏青的身体就不行了，居然还……你们怎么敢要孩子？”

男子哽声道：“都是我的错……”

“不对，你不是这种人，这些年你都把她护成什么样了，这是她要的？”

男子没出声。

却是另一个人气急败坏，“……我真的是，叶修远，你脑子呢，是不是就剩下苏青两个字了。”

“嗯……”

“……”

“好了，夫君也别生气，事已至此，先救人要紧，但叶师兄要求青龙逆鳞，不用求，青龙逆鳞早就不见了，即便有，想要救活苏师妹，让她平安生下孩子，逆鳞的生机也不够，与其如此，不如换个东西。”

“什么？”

女子轻声说：“不死仙树。”

第717章 青龙暴动

不死仙树……

叶绾绾怔怔地看向了沈南舟。

沈南舟也望向她。

从他的眼中，叶绾绾看到了自己推测的答案，他是故意带自己来的。

就为了记忆里的这个东西。

叶绾绾看着趴在门边小小的沈南舟，此刻的他不知道不死仙树是什么，但成年的沈南舟从记忆里调取出来这几个字。

所以进来看了。

可明明……他不敢回忆的。

沈南舟把自己的记忆弄乱成这个样子，就说明自己由衷不愿意承认这些。

可如今他自愿进来，带着自己来寻找他的记忆。

只是为了这个……

不死仙树的线索。

“沈南舟……”叶绾绾声音沙哑。

沈南舟略作思索，就知道叶绾绾在想什么，他低笑道：“师姐，很感动吗？”

叶绾绾抿了抿唇。

沈南舟指了指自己的眉心，“那亲我一下。”

叶绾绾：“……”不敢动。

叶绾绾直接扭头。

沈南舟笑看着她，眉眼温和。

只是等他们想继续听的时候，里面的对话已经结束了，不是内容结束，而是小南舟被发现了。

他往前跌出一步，发出的声响，引得大堂内的几个人看了出来，叶绾绾下意识要避开。

但沈南舟说：“不用担心，是记忆。”

话是这么说，叶绾绾还是带着沈南舟让了一让，避免与他们正面碰上。

即便是记忆，可也不是她一个外人能胡乱碰触的。

“这就是小南舟吗？”

然声音传了出来。

特别是其中一人笑着踏出堂屋，伸手去摸沈南舟，这转身间，撞入了叶绾绾眼帘的容貌。

叫她陡然僵在了原地。

“父亲。”

沈南舟亦是一怔。

叶绾绾难以置信地看着眼前的人，尘封的记忆在看到这张脸时，突然打开。

是这个人把自己带大。

是这个人教自己打坐。

是他说。

“小绾绾，五行灵根不是废灵根，只是太强了，你无法掌控，当今这片天地也没有能容纳它修炼的条件，所以……对不起，爹爹只能这么做，但爹爹一定会在你突破元婴之前，找到办法的。”

“等我。”

叶绾绾禁不住伸出手，“叶修远？”

可眼前的记忆碎片突然消失。

沈南舟的记忆戛然而止。

两人再出现，是在沈南舟的识海上，小小的一片小舟，两人对面而坐。

四目相对。

沈南舟说：“我可以再进去一次。”

叶绾绾定声说：“不用。”

她大概猜到了。

她母亲受了重伤，本就不利生育，可她还是冒死生下一个孩子，只有一个可能。

她怕叶修远随她去。

绾绾……

便是名字，也寄托着她与叶修远的深情。

叶绾绾眺望着沈南舟的记忆雾海，眼底有笑，她道：“小师弟，我父母很恩爱。”

沈南舟点头，“是的。”

叶绾绾又转头问：“那小师弟，你真的不理一理这些记忆吗？”

沈南舟看向了这混乱的雾海，“以前没有必要，但现在……”沈南舟笑笑，“师姐既然说了，那我就试试。”

叶绾绾看向了他，突然扯着他的衣服，把他拉近身侧，亲了亲他的面颊，“好了，谢礼。”

沈南舟：“……”

叶绾绾干完之后直接化为流光离开了。

徒留沈南舟一个人，坐在识海之中，看着雾海再次翻涌，沸腾，连魔蛊跟器灵都惊了。

沈南舟食指抵着自己的面颊，低笑道：“不是做梦。”

是真的。

“师姐……”亲过他。

雾海层层涌动，哗啦散开，然也在快速地梳理。

碎片不断闪过。

沈南舟一个个看了过去，明白自己还有很多事情要做。

离开沈南舟识海的叶绾绾，毫无自己干了什么大事的愧疚感，她坦荡地迎上了白简的目光。

“师姐，不死仙树在昆仑墟。”

白简一怔，可马上就决定，“我们去。”

-

“现在？不行。”

方鹤安立刻打断了她们两个人的计划，“小师妹，你跟小师弟的元神刚好转一些，还要继续养，我给你们备了半年的药。”

“吃完再说。”

叶绾绾沉思，“师兄，可以一边赶路一边喝的。”

方鹤安微笑，“小、师、妹。”

叶绾绾举手投降。

“我听话。”

方鹤安看着入定的沈南舟，再看眼神灵动的叶绾绾，方鹤安说：“不准偷跑出去。”

叶绾绾一顿，用力点头。

“小师弟的识海还很混乱，也需要一些时间梳理，我听师兄的，会乖乖等他的。”

方鹤安：“……半年。”

叶绾绾叹气，“师兄，我坐不住的。”

方鹤安：“……五个月。”

叶绾绾：“两个月。”

方鹤安咬牙，“三个月！不能再少了！”

“成交。”

叶绾绾伸出手，“击掌。”

方鹤安无奈，抬手与她击掌，“我会调配配方，这些日子会加强药效，你需要用更长的时间去温养跟修炼。”

“没问题，”叶绾绾乖巧地说，“只要能让我早点出发，多苦的药我都吃。”

方鹤安揉了揉她的发，“不会的，师兄会给你好吃的蜜饯。”

“好。”叶绾绾笑得眉眼弯弯，乖巧不已。

只有这个时候，她才是乖巧懂事的小师妹，其他的时候，她就是冲在天一宗前面的一把剑。

叶绾绾。

方鹤安叮嘱了叶绾绾几句，便回了药房，开始调配新药，对叶绾绾跟沈南舟的体质，他心底有把握。

这一次，他从药开始升级到毒。

以毒养魂。

以及……

方鹤安看着自己的灵力，“其实有用的是吧。”

变异灵根，灵魂本就比其他人强大，就是他的剧毒，也与其他人不太一样的。

“试试。”

方鹤安沉浸在研究之中，每日给叶绾绾跟沈南舟的药都不一样，但他们也不问。

接过就喝。

便是知道是毒，也喝。

倒是方鹤安惴惴不安，观察他们没有异样，这才继续加重药量，而沈南舟接下来的时间，基本是日日沉浸在识海之中，梳理着记忆。

等一个月后，沈南舟说：“昆仑墟古战场。”

叶绾绾笑着把蜜饯塞给他，“我知道了。”

“吃，甜的。”

沈南舟接过，“好。”

两个月后。

叶绾绾跟沈南舟出了紫灵洞府时，天一宗一行人就准备出发，但南山派送来的消息，叫叶绾绾出门的步伐迟疑了几天。

“青龙暴动了。”

“哦？”

叶绾绾闻声换了个方向，“那就去看看。”

-

下一更，1:30.

第718章 带你回家

-

“看什么看！还不快散开，它都要开始打人了。”

“好奇啊，第一次看到龙。”

“回家画几条。”

“……那能一样吗？”

两边的对话，叫大家沉默以对。

被赶出来的小弟子们战战兢兢，小声交流，“那就是玄天宗的秦师叔吗？阵法师第二名。”

“是的。”

“跟我们想象得不太一样。”

“是有点不一样……”

“好平易近人啊。”小弟子感慨。

大家：“……””

“不对吗？”

大家想了下，用力点头，“对。”

“我觉得你们还要多看看他身边的人是谁，太古柳在溪前辈，太古林玄天前辈，还有剑仙白奕前辈，还有炼器宗师南星前辈，还有乱器成才的白霖前辈，还有碎丹狠人许薏师叔……”

“还有霸道宗的掌门王牛马跟百草堂的宋琴前辈……”

大家感慨，“都是强者啊。”

“大家带留影石了吗？”

“废话，这可是难得一见的前辈们啊。”

咔咔咔。

大家迅速留影，直至一人闯入了水幕之中，好奇地问：“这是什么？”

大家猛然一惊，唰地扭头。

“李万知前辈！”

李万知一愣，“什么？”

“快摸，快！这可是财神爷，摸一下，能捡灵石跟法宝。”

“什么？”

“你不知道这个传说吗？李万知前辈可是九州的顶级敛财强者，只要能摸一下他，能富十年，摸两下，只要去秘境就能捡到法宝，再摸三下，可以顺利破元婴。”

李万知：“……”

方鹤安：“……”

谁在胡说八道。

当他许愿池吗？

可一群人转头看来，那发光的眼叫李万知感受到了害怕，他嗷的一下，直接跳上了方鹤安的背。

“师兄，快跑。”

“哦，四师兄，你跳错人了。”

李万知转头一看，是沈南舟，他从善如流地改口，“小师弟，快跑！”

沈南舟眉头一挑，单手接着他，“今天的四师兄是几岁。”

李万知：“……十一。”

“这么慢吗？”沈南舟挑眉。

李万知：“……”

凤墟可早就说过，只要七七四十九天李万知就能恢复，可现在两个月都过去了，李万知还没恢复。

那么只有两个可能，一个凤墟偷懒了，一个是——李万知撒谎了。

李万知讪讪笑了一下，小声传音，“难得三师兄这段时间没揍我，你别拆穿我。”

沈南舟是想拆穿的，可想及方鹤安说起朱雀一族的事情，以及如今还在天一宗地下疯疯癫癫的李道青，跟随时处在魂飞魄散边缘的李道然。

还有一个四处忙碌救爹的李清欢。

再看着李万知。

他挨的那一掌，如果不是凤墟出现，可能半条命就没了，甚至还会就此影响了他的根基跟元神。

李万知……

这是沈南舟上辈子不知道的事。

原来他也经历了这么多。

沈南舟深深地看了他一眼，什么都没说，带着李万知就飞走了。

李万知顺利地逃过魔爪，笑声欢快，“小师弟，你真好。”

沈南舟听着他的声音，轻声道：“你也很好。”

“啊，你说什么，飞太快风太大了。”

沈南舟笑笑，轻声说：“坐好了，四师兄。”

唰。

拔地九十度，沈南舟带着李万知直冲上天，惊起一串尖叫，“我草啊啊——”

但也因为这一声凄厉的叫喊，叫大家发现了他们。

“天一宗的来了！”

秦北他们唰地看去，在沈南舟带着李万知飞了几圈回来之后，他还稳稳当当地落在叶绾绾跟方鹤安的身边。

白简还是背着包袱，装着一掏就能吃的灵果。

“老大！白师姐！”

“祖宗们！”

大家冲了过来。

“你们没事了吗？”

“没事了。”叶绾绾看过大家，再看着净化阵法内沸腾的灵雾，淡声问：“出什么事了。”

秦北立刻说开了，“你们回去养伤之后，无上宗的闫定道尊跟徐阳子师伯、还有我师父他们都在此地净化怨力。”

“这一条龙本来也在养伤之中，一切都很正常，大家也都放松了，还有人带着新弟子来长见识，历练一下。”

“因为没什么危险，各大掌门也没说什么，毕竟青龙也不常见，可三天前，不知道怎么回事，它突然就暴躁起来。”

“还攻击闫定师叔跟我师父，大家察觉不对，这才让新弟子们撤出去。”

“留下我们留守此地。”

叶绾绾：“……新弟子来观瞻青龙？谁想出来的馊主意。”

秦北摸了摸鼻子，“也算是我，我原来是想着收门票的，但想来想去，这主意不太靠谱，要是他们受伤了，我还不够赔的，所以就打住了。”

柳在溪淡定地道：“但他大嘴巴，把青龙在这里的消息传出去了，这些弟子就都过来了。”

“现在的长安，可热闹了。”

叶绾绾抬手用力地敲了秦北脑袋一下，“该打。”

秦北马上认错：“老大，我错了错了。”

“缺钱就告诉我，不要四处想着这些。”话间，叶绾绾说，“实在不行，还能卖阵石。”

“够你赚的。”

秦北挠挠头，“是我想歪了。”

叶绾绾又道：“不过这件事错不全在你，青龙在此的消息，未必是你一个人传的。”

叶绾绾看过四周，这么多人，一个秦北怎么可能通知到位。

“一条神兽，是个门派都想要的。”林玄天突然说。

闻声大家立刻明白了。

秦北微微一怔，“这是……想要打青龙的主意？”

柳在溪摸了摸下颚，思索说，“这么说来也有道理，这些掌门什么的，确实来得太快了。”

“没事，我来了。”

大家把这一句话翻译过来，发现是——他们谁都拿不到。

秦北：不愧是老大！

叶绾绾大大方方地往前走，踏过结界的时候，叶绾绾就感觉到了暴躁的风雨。

她抬眸看去，“怎么了？小十一，逆鳞不是回了吗？”

熟悉的声音叫狂暴的青龙身影陡然一顿，站在阵法四处的各方掌门，一个个看来。

接近几十个门派，上百名的强者。

所有的目光都聚集在了叶绾绾一个人身上。

可叶绾绾一个人，无视四周的注目，慢步走向了阵法中心，看着在躁动的青龙，淡声问：“来带你回家了。”

青龙低头看着叶绾绾，身躯微微颤抖。

但叶绾绾伸出手，问：“走吗？”

第719章 古战场（三更）

“走吗？”

带你回家。

青龙低头看着叶绾绾，等了三万年的一句话，终于等来，即便眼前的人不是天一。

但是……这是他的后人。

天一宗第一百零一代弟子叶绾绾。

青龙慢慢地下来，看向了叶绾绾。

边上有人想说些什么，还有人拔剑想要阻止。

有人淡声开口，“想清楚再开口，那可是天一宗的弟子。”

掌门们闻声一怔，天一宗……

大家再看了看站在叶绾绾他们身边的柳在溪、林玄天等人，面面相觑里，最终化为一声叹息。

没实力抢。

也打不过。

叶绾绾的手还在伸着。

青龙俯首，最后化为一道青光，落在了叶绾绾的掌间，叶绾绾看到了光团内的青龙，依旧躁动。

而且这份躁动，似乎是来自灵魂深处的，像是在对什么忧虑。

沈南舟也看见了。

青龙感知异常，这是九州要出现变故？

两人对视一眼，不动声色，都当做不知。

叶绾绾把它收了起来，没了青龙，四周的怨力便淡了许多，但阵法还不能解开。

因为南山派这些年积攒的怨念，深入山脉之间，需要时间净化与恢复。

叶绾绾收走青龙，就去找了青璃，青璃跟闫定果然是在关键阵眼所在。

看到叶绾绾，青璃惊喜不已，“小丫头，你醒了。”

叶绾绾笑笑，“是，青璃师叔。”

“那就好，我这些日子问你五师伯，他都说在外面找药给你们，没空过来，我还想着你们没恢复，就让于春给你们送药过去，结果你们两个恢复挺快呀。”

就之前叶绾绾跟沈南舟那样子，又是元神之伤，青璃估摸着怎么也要养个十年八年。

这才多久？

不到四个月。

“是不是偷跑出来了？”青璃狐疑地问。

叶绾绾笑笑，面不改色地取出一个袋子，“青璃师叔也不用那么麻烦往天一宗送，来，往这里装。”

青璃：“……”

叶绾绾：“越多越好。”

青璃气笑了，“你怎么总盯着我的库房。”

叶绾绾笑说：“因为好东西多啊。”

青璃：“……”你这该死的实诚啊。

展开的袋子，两个人还在拉锯，可突然有东西放了进去。

两个人突然一愣。

闫定看着叶绾绾说，“即便恢复了，可后续调养不可大意，这是我的一点心意。”

叶绾绾跟青璃都没说话。

就是叶绾绾他们不远处的其他人，也一个个开始疯狂地眼神交流。“这是干什么？”

“我去，我好想去虚空找裴道尊聊聊天，告诉他这个小道消息。”

“……你好大的狗胆。”

叶绾绾看着这小小的一个戒指，神识扫过，能感觉到里面有不少灵药。

最高的一味都有七品。

这可相当贵重了。

叶绾绾思索片刻，“闫师叔伤势还未好全，比我更需要这些。”

在闫定要出声前，叶绾绾从中取了几味灵药，“我只要这些就好了。”

三株四品安神草，两株五品治疗内伤的灵植，还有一味六品的地灵芝。

不多，但也不少。

把握在一个刚刚好的尺度里。

闫定看叶绾绾收下，低声说：“能帮上你便行。”

叶绾绾抬手抱拳。

白简跟沈南舟、方鹤安、李万知一起跟上。

“多谢无上宗闫师叔。”

闫定出神地望着，有些东西放下了，可心也跟着空落落了，直至叶绾绾还回戒指，告别他们去找黎砚他们时，闫定的目光还没收回来。

“你做得挺好的。”

闫定突然听到青璃说话，转过头来。

青璃难得用一种宽慰的眼神看向了他，“放下吧，往前走。”

闫定：“我太固执了是不是。”

青璃：“是的。”

闫定：“……”

青璃淡定：“闫师弟，人要认清事实，你总不能想着我说谎话哄你，我可做不来这种事，而且你应该感到幸运，你能收她当徒弟，即便只是一段，可她……”

青璃斟酌了一下，“叶绾绾能当你弟子，是你几世修来的福分。”

不等闫定反驳，青璃揣着双手，“我是没学过推衍哈，也不知道什么命数，但我可以肯定一件事，如果没有叶绾绾，你绝对死得很惨。”

闫定目光微怔。

青璃的话响在耳旁，叫他僵立当场，因此刻，天眼之中有什么东西一闪而过。

那是被覆灭的无上宗以及他与青璃横尸山间，埋在风雪之下，无人收尸的一幕。

“这是……”

闫定按着眼睛，难以置信。

他的天眼，回来了？

可为何是这种结局？

闫定难以置信地看向了叶绾绾的方向，但只对上沈南舟回头的目光，沈南舟那深邃与嘲弄的眼神，好似还藏着对一切的了然于胸。

似乎上上辈子，闫定也这么见过他。

而且是以残魂的姿态，见的他。

沈南舟只深深地看了他一眼，就收回了目光。

闫定唇瓣动了动，可什么都说不出来。

“你干什么了？怎么又突然不说话。”青璃危险地道，“还是说，又故意无视我了。”

闫定回头，看着青璃叽叽喳喳的样子，声音喑哑，“师姐，谢谢。”

“……你脑子坏了？突然说什么谢，吓死人了！”

“……”闫定看着她，哑声说，“总之……谢谢。”

谢谢你一直守着无上宗。

青璃摸不着头脑。

难道真骂坏了？

“小师弟。”叶绾绾偏头笑道，“你不乖哦。”

沈南舟笑了笑，递出一枚雪果，“送他一点东西，他才会更感激师姐。”

“是吓他吧。”叶绾绾可不觉得沈南舟会给闫定看什么好东西。

“没有，只是给他看看，如果没有师姐，他们会多惨烈。”沈南舟把雪果递了递，“师姐，吃，解渴。”

叶绾绾接了过来，倒是没问太多了。

他……

八世呢。

那她呢，是第几世？

叶绾绾咬着雪果，一声不吭。

白简看了看两个人，陷入了沉思，小师弟跟小师妹，好像关系更好了。

真好。

白简高兴地看着他们，又给沈南舟塞了两个雪果，“你也吃。”

沈南舟笑道：“谢谢师姐。”

白简一个个分过去，满是高兴。

等五人找到了黎砚跟燕雎会合，不用他们开口，燕雎看他们这一身装备，就知道了。

“你们这是要出发下一个目的了？”

叶绾绾笑：“是，去昆仑墟，会长大人已经在扫榻相迎了。”

燕雎狐疑，“真的吗？”

-

“当然是假的。”

凤墟躺在自己的贵妃椅上，轻声感慨，“我现在特别后悔，为什么要答应他们，算了，大门关上，就这样吧。”

“……无耻。”草木灰跟琉璃君直接转身离开。

“你们做什么？”

“收拾收拾窝，等天下宗来住！”

凤墟：“……”

你们还记得自己的身份吗？

妖王们！

只是两个人刚行动，地面突然震动，但这动静在以往也发生过，所以草木灰跟琉璃君不是特别在意，只等一会儿之后就消失了。

可这一次，持续了一刻钟也没停止，而且越来越强。

这下不止草木灰跟琉璃君变了神色。

连闭目养神的凤墟也睁开了眼。

当一道流光冲向了天际，把昆仑墟的位置暴露，三人也察觉到了一件事。

“古战场打开了！”

第720章 方家村

“那是什么？”

远在长安。

叶绾绾他们也感觉到了一阵强烈的震动，有人突然指向了东面的天空。

对着高空突然出现的光柱说。

叶绾绾他们一同看去，也一眼看见。

高空那一道流光冲破了山脉，进入了虚空，前往天际，似乎直达了另一处秘境。

所有人都察觉到了，有什么东西在打开。

叶绾绾下意识地去看青龙，果然看到了它更加躁动，而此刻，连着朱雀跟玄龟都有异样。

叶绾绾神色微动，“看来这出现的地方不普通。”

方鹤安微微一怔，疑惑地道：“那方位是哪里吗？”

燕雎拧了拧眉。

黎砚与叶绾绾同时出声，“昆仑墟。”

大家意外，“不会吧？”

“十有八九。”虽然他们没去过昆仑墟，但叶绾绾有一种猜测，这打开的地方不仅是昆仑墟，还极有可能是他们要去的古战场。

这种直觉，很难说清楚，但叶绾绾又觉得是对的。

而当柳梦澜的声音从通灵石传来，叶绾绾也确定了这件事。

“小六，昆仑墟出问题了。”

叶绾绾望着光柱：“六师伯，我们看见了。”

柳梦澜：“啊？你们怎么看见了。”

叶绾绾：“六师伯你抬头。”

柳梦澜：“抬头了。”

叶绾绾：“看到了吗？光。”

柳梦澜不好意思：“……小六，可能六师伯就在光内，所以看不到光。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾表情没崩住，“师伯在哪？”

“其实我也不知道，我一路跟着他们进来，除了一条路线，其他没记住。”

“他们？你还跟着叶家人吗？”

“是。”

“这动静是他们弄的？”

“那不是，”柳梦澜回答得很干脆，“他们刚进来，昆仑墟就震动了，没来得及动手，啊，小六我看到你说的光柱了，它在追着我们。”

叶绾绾：“……”

“这玩意有点厉害啊，居然能吞噬灵力，我闪，诶，闪错了。”

“六师伯！”

然而那方一直没传来声音，只有柳梦澜送来的一张地形图，然而他画的，只有一条曲线。

起点只有一座山，其他什么都没有。

叶绾绾皱着眉头。

这一会也是陆清玄不在，不然在的话肯定要在通灵阵内咆哮，“草，老六你画的这是什么玩意？”

可柳梦澜已经没有回复。

高空光柱还在扩大，此刻，已经有不少修士在议论，个个都在疑惑这是什么地方。

可随着那道光柱的打开，大家发现了一件事。

“你们有没有觉得，天地间灵力变得很强。”

“你也察觉了吗？”

“我还以为是我自己变强了。”

“你们听通灵阵内的消息了吗，东面的宗门都在说，他们的弟子突然之间突破了金丹。”

“什么？”

“还有突然突破元婴的。”

“不对，那边的妖族也强大了。”

“那光柱有问题，它打开了什么。”

“太古遗迹。”突然出现的声音，叫所有人一愣，而当看见出声的人，大家更是意外。

秦北。

秦北怔怔地指着那方天地，指着那一道光柱的尽头，“那是……太古遗迹。”

叶绾绾回头看向了秦北，“你怎么判断出来的。”

“老大，四象，”秦北的声音颤抖，“四象化八卦，八卦藏太古，这是我们秦家流传下来的话。”

还有一块玉简。

只是那块玉简不见了。

而那是打开太古遗迹的钥匙。

“哪来的四象。”李万知拿手搭在眼睛上，远远眺望着那地，可并没有看到四象。

可叶绾绾、沈南舟、黎砚三人对视，却是知道秦北说的是真的。

四象不是四大神兽，而是太阳太阴，少阳少阴，如今这一道光柱还在生成。

可阵图的雏形已经初见规模，只是因为出口还在打开，所以这一座阵图不是很明显。

“小师叔，我们要立刻出发了。”叶绾绾对燕雎说。

“走。”

大家没有迟疑，当即踏剑飞向了东面。

秦北跟柳在溪他们也迅速跟上。

随着他们离东面越近，果然感受到了那越来越浓郁的天地灵气，这不是那些弟子的错觉。

“传闻太古遗迹是诸神陨落之地，封印着最古老最强大的力量，但凡吸收一点，就能立刻飞升。”柳在溪看着这越来越强的灵力，“如果这地方真与九州连接了，那九州会怎样。”

林玄天：“会乱。”

柳在溪惊讶，又笑起来，“我以为玄天你会说大家抓住机会，能飞升一批人呢。”

“没有白掉的馅饼，如果有，那就是陷阱。”林玄天低声说完，“而且，我感觉很不舒服。”

柳在溪御剑靠近，“哪里不舒服，我给你看看。”

林玄天：“……心里不舒服。”

“那我看不了。”

“……谁要你看了。”

叶绾绾一直关注着白简，见她神色有异，叶绾绾也问，“师姐。”

白简抓着叶绾绾的手，“不要过去。”

说出这句话，白简也有些意外。

可她哑声说，“我……觉得不要过去。”

林玄天也说，“我也是。”

作为他们之中对力量善恶感知最敏锐的林玄天跟白简，两人都在说不要过去。

便是叶绾绾也不得不郑重考虑，见两人坚持，叶绾绾当即说：“先下去，大家换飞行为步行。”

“好。”

大家快速落地，速度减慢，白简跟林玄天的神色果然好了很多，然而他们也在快速往昆仑墟靠近。

两天两夜。

他们一路行来。

已然抵达昆仑墟附近。

只是看着离得近，实则他们一直进不去昆仑墟的范围，只能在四周打转。

这一会，也有不少人御剑而来，直接冲入了结界之中，消失不见。

“入口在半空？”秦北意外。

叶绾绾深深地看了过去，“不是入口，只是进了山脉。”

“那我们要进去吗？老大。”

“不。”叶绾绾果断道，“不急在这几天。这附近最近的村庄跟城镇在哪里。”叶绾绾问。

白奕立刻取出了地图，“这附近有一座城镇，叫药城，村庄的话，是有一个，叫方家村。”

黎砚突然一顿，他看向了方鹤安。

方鹤安没说话。

第721章 先天变异灵根

“方家村。”

“这是距离昆仑墟地界最近的一座村庄，有传闻，他们村庄也算在昆仑墟的一部分。”

“还有人说，这是从古战场分裂出来的一个村子，住的都是古族遗民。”

“众说纷纭，没有统一的说法，但有一件事可以肯定。”

白奕看向了叶绾绾，“从各方打听到的消息，这个村子应该是进昆仑墟的入口，想要进昆仑墟，就必须要经过这个村子。”

“这是一条正常的路。”

李万知问，“不正常的呢。”

“飞过去。”白奕看着半空说，“但不建议，因为那村落的地界，有些复杂。”

闻声大家心有所感。

这村子上空，没那么好路过吧。

更别说白奕的地图上，方家村还是特意标红的。

南星好奇地问：“为什么呢。”

白霖一看，淡定地说：“还能是什么，肯定是危险，对吧，哥师兄。”

白奕：“……”不想理你。

“这个村子还有一个别名，叫毒村，他们上空的云雾极有可能都是毒雾。”

大家一愣。

白奕平静地说：“药城在附近，按理来说，居住此地的多是炼药师或是灵医，不然就是通晓医理的修仙者，但这个村子，全是毒师。”

李万知闻声贴近方鹤安，“那他们完了，论毒师，谁能有我师兄强。”

方鹤安笑着揍了他一下，可垂下的眼，却是有些黯淡。

李万知立刻注意到了，他转口道：“那他们还有什么手段，只是炼制剧毒吗？”

“有，全村木灵根。”

众人闻声一愣。

“木灵族？”叶绾绾看来。

白奕笑看向了叶绾绾，“叶师妹跟我想到一起了，古族遗民，又是木灵根，是有消息推测他们是木灵族，不过即便是，也可能是变异的一支，毕竟木灵族可不炼毒。”

“大白师兄要这么说，那我倒是想起一个传闻，”秦北突然出声，“我很小的时候，我爹跟我说过一个神话故事。”

“什么故事？”大家问。

秦北正要开口，一块灵石突然郑重地放在了秦北的手里。

秦北：“……”

柳在溪：“继续说，别卖关子。”

秦北：“……”

秦北直接杀过去。

柳在溪转身就跑了，两个人绕着林玄天前后追逐，林玄天按着眉心，被两个人挡来挡去。

叶绾绾：“……好了。”

秦北转头委屈地喊，“老大。”

叶绾绾指了指柳在溪，“我等会帮你打他。”

柳在溪：“……我错了。”

秦北这才哼了一声，继续说，“我爹跟我说过，木灵族这一脉因先天属性优缺点十分明显。”

“所以他们一族，往往比其他灵族更难生存下来。”

“木系，生机强，可战力弱，他们多数人要么行医，要么发挥天生血脉自带的能力，当一个天生的灵植师。比方宋师兄这种，但要像宋师兄跟老三这样把能力发挥出来的，成就职业的，还是太过罕见，他们大多时候，会被抓去当……”

秦北哑声说，“炉鼎。”

大家皱眉。

“强生机，弱战力，这就是炉鼎的最好人选，所以有一段时间，木系的传承几乎消失了，不是被抓断承的，就是躲起来了。”

“不知道过了多少年，他们才又出来了，但出来的是一支毒战师。”

大家一愣。

“毒战师？”

“据说这是木系灵族分裂出来的一支分支，他们会在女子怀胎时，服用特殊的药物，促使木系灵根产生变异，致使这些孩子一出生就能拥有强大的变异毒灵根，以此保护族人，但……”

“因为太强大了，加上幼儿太小，无法掌控这个力量，所以大部分都活不过成年。”

“而且因为力量太过强大，无法控制，所以但凡这个毒婴出现，方圆数十万里都会出现大量的伤亡，甚至是……”

“所过之处，生机断绝。”

“连着他们一族的族人也没能幸免，所以在初时尝到了甜头，令其他灵族闻风丧胆之后，木系一族，也开始追杀这些孩子。”

大家一怔，“追杀？”

“是，追杀，他们把这些孩子，全部杀了，一个不留，因为他们掌控不住了。”

“但也有人说，逃了一个，隐姓埋名藏了起来，所以才有现在的方家村毒师。”

“不过我爹说是假的，以那些孩子的体质根本承受不住这么强大的毒性，最多在十七八岁时，就会因为剧毒反噬自身，腐蚀五脏六腑，最后暴毙而亡。”

“所以这村子里的可能是木灵族，但应该是偏向修炼出来的毒师，不是木系灵族变异的那一批，如果是的话……”秦北思索，“我们可能要换个法子绕过去。”

大家听明白了。

只是一时之间，安静得更多了。

柳在溪甚至在给秦北使眼色，别说了。

秦北挠头，“怎么了？你们为什么都看着方师兄，方师兄肯定不是那一些人啊，因为那些孩子都活不过……”

秦北的声音突然消失。

方鹤安扯开嘴角，干笑道：“我出生在这里。”

秦北怔住，他忙说：“方师兄，我说的不是你。”

“是我，我就是变异木灵根，”方鹤安抬起手，毒液流淌而下，“我母亲就是木系一族的。”

“她是自愿喝下毒药，就为了生下变异的我。”

四周无声。

秦北怔怔地站立在原地，方鹤安却十分平静，“她就是被抓来的，被强迫生下的我，为了活着离开，用命去赌，最后生下全是剧毒的我。”

“而她死了。”

方鹤安平静地说，“我就是那个出生即不祥……”

他又笑了下，“也是那个注定在十八岁就该死的人，木系变异灵根。”

四周安静，没人出声。

连秦北的脸色都寸寸煞白。

他……为什么要多嘴！

方鹤安垂着眼，以前不知道自己为什么会出生，可如今听了秦北所说的这段过去。

他终于明白了。

原来……

原来他的出生是这样的。

不是先天变异，是母亲故意的吗？

她想让自己……

杀了整个村子跟父亲啊。

因为她恨，也恨自己。

原来是这样，不是先天变异……

是人为啊。

叶绾绾望向了脸色苍白的方鹤安，“师兄，想回去看看吗？”

方鹤安怔怔地看向了叶绾绾。

“与其自己胡乱猜测，不如去问。”叶绾绾淡声说，“是与不是，看看就知道了。”

方鹤安结结巴巴，“可他们……”

“死了吗？”叶绾绾笑道，“如果死了，那就问尸体，掏了坟，我也会给你求到答案，再说……”叶绾绾看向了村子。

“不是没死光吗？”

大家若有所思，跟着一起看向了那个村子。

是啊，不是还有活的吗？

问就是了。

-

下一章，19:00.

第722章 歪掉的一代？不，是最正直的一代（三更）

方鹤安呆呆，“能问吗？”

“为何不能。”

叶绾绾淡声说，“你的出生，不是你能决定，但你出生之后，他们的遗弃，他们的选择，他们的态度，是他们决定的，那我们都能问。”

“问清楚，就放下。”

“放不下，那就解决它。”

“气不顺，心不静，如何修仙。”叶绾绾望向了方鹤安，“我们这是在整理道心。这是师父说的。”

方鹤安：“……”小师妹我怀疑你在狡辩，但我没有证据。

叶绾绾笑道：“师兄，就算你真的是被遗弃的，但对我们来说不是的，即便你的由来是因为某些人的私心，可对我们来说，你是天赐的礼物。”

“是无可替代的方鹤安。”

“鹤，长寿，安，平安，方，四方永定，健康长寿，你就是天一宗的弟子，是我们的三师兄。”

叶绾伸出手，“唯一的方鹤安。”

方鹤安怔怔地看着叶绾绾的手掌，他颤抖地伸出手，可叶绾绾一把握住了他。

沈南舟也握住了。

黎砚、白简、李万知三人一起覆上来。

可明明他的手上还有毒液。

方鹤安吓得收回手，可被他们紧紧地抓住，叶绾绾笑道：“三师兄，任何的恐惧都是来自未知与能力不足。”

“但我们……”

几人齐声笑道，“我们不怕。”

说完，大家往嘴里塞了解药。

那是方鹤安给他们的，每个人随身一瓶，李万知的是一打。

李万知骄傲地仰头：“别人掌控不了的力量，我师兄掌控了，那不是天纵奇才是什么，管它怎么来的，反正师兄掌控了，那就是师兄的。”

“对对对，”连秦北也冲上来，紧紧地握住，“方师兄，你别听我瞎说，如果是那种人为的，根本达不到你这个境界，你很有可能就是先天的。”

“先天变异。”

“贼强。”

大家：“……闭嘴。”

方鹤安却是笑起来，他看向了白奕，“不用看地图了，我知道怎么进村。”

“虽然很久没来了，但还是有一些印象。”

白奕闻声收起地图，“好。”

大家看向了方鹤安，眼神坦荡荡，没有惧怕与嫌弃，有的只是想与他一起进去探索的期待。

方鹤安笑了声，看着高空的剑气一道道冲入了昆仑墟，可他们一行人还停留在原地。

等着他。

方鹤安第一次打头带队，领着大家一起往森林里走，从森林再进村。

这一条路，幼年的方鹤安走过无数次，但这一次再走，才发现那些能够淹没他的灌木丛，其实不过到他的腰间。

那么简单就能拨开。

只要抬手施展一个诀，它们就给自己让开了路，而不是像以前一样，要闯得鲜血淋淋。

曾经的他，只是一个人走。

可现在只要一回头，身后都是人。

有小师妹，有师姐，有师兄，还有师弟，还有一群叽叽喳喳，围着秦北在嘀嘀咕咕，说着你完了的小伙伴，然后秦北搓着双手，不停地说我错了我错了。

大哥们饶了小弟。

方鹤安禁不住想笑，他说：“有点远。”

叶绾绾笑道：“那就慢慢走。”

方鹤安望着叶绾绾，眉眼温柔，“好，我们慢慢走。”

确实要慢慢走，因这方家村四周布有五行八卦迷阵，且依靠林木、动物与山形天然形成。

他们跟在方鹤安身后，倒是没触动什么阵法，可等进了森林之内，不时看到高空有东西摔下来。

秦北问：“是鸟吗？”

“有这么大的鸟吗？还带着剑一起。”李万知问。

秦北：“……确实没有。”

随着深入林间，迷雾更深，而此刻，大家也感受到了天地灵气的涌动与异常。

“这天地灵气，强得有些过分了。”大家伸出手，接触着这浓郁的灵力。

白霖下意识要吸收，但被白简拿果子砸了过来。

咚的一下。

白霖吓得退了两步。

白简：“别碰它们。”

白霖意外，但看说话的是白简，他当即撤回，不敢再碰。

南星也吓得收回手，“这些天地灵气不能碰吗？”

叶绾绾单手抓着天地灵气，淡声说，“不是不行，但至少现在不行。”

大家疑惑，“为何。”

沈南舟冷漠地替叶绾绾解释，“太古遗迹还没打开，这天地灵气出现得诡异，源头又是古战场，那么第一波出现的天地灵气，大多都会携带古战场的杀伐之气。”

“吸收好说，可一旦被影响了心智，那就会陷入癫狂。”

秦北与白霖蹙眉，“居然还有这种说法。”

沈南舟神色漠然，“有，不信，往左边看。”

大家往左边看去。

正想说这也没事。

可突然暴起的冷箭，从林间笔直地射来，就对着他们一行人，但他们一行人没人动弹。

冷箭破空射向了他们。

就在叶绾绾他们三步之外。

这是要阻止叶绾绾他们过去，可叶绾绾平静地迈步，人走过的时候，抬手接住了弓箭。

铛。

但比起叶绾绾的抬手，沈南舟闪现消失，再出现，直接把人拖了出来。

那人红着眼睛，大声喊着，“你们是什么人，不准进来。”

大家看他穿的衣服，“凡人？”

李万知：“土著吧。”

蓝衣彩鞋，但身上的衣服又带着特殊的纹路，就是脸上都画着特殊的彩纹，这一看就不是附近城镇的百姓。

那只有常居此地，极少外出的土著了。

“有修为，不算凡人。”沈南舟把人往地上一丢，“可以杀。”

大家一顿。

秦北竖起拇指，“还是你呀，沈师弟。”

沈南舟面不改色，叶绾绾看了一眼对方，见他双眼血红，布满了不少血丝。

“这是几天没睡过觉了么？”

男人大约三十多岁，五官粗犷，凶狠，二米三四的身形对比叶绾绾他们这一行人，可以说是十分高大。

至少在王牛马还没赶过来的时候，他们这一行人没有身形能与他比的。

可他现在被沈南舟一脚踩着，怎么都爬不起来。

他伸展着四肢，不断挥舞，可没用，沈南舟的脚稳稳地踩着他，他威胁没用，转而大声怒骂着什么，那张口的方言，大家都没听懂，但想来一定很脏。

秦北笑着，“既然不喜欢说大家能听懂的话，那不如把舌头割了吧。”

秦北匕首一亮，直接插入了他的嘴里。

吓得他惨叫出声。

秦北含笑，拍着他的脸，“叫什么，又没真割，只是划了一下嘴角，怕什么啊。”

男人浑身发抖。

许薏捂着脸，她拉了一下南星，“别学。”

南星认真地说：“没事的，许师姐，我们现在是天下宗。”

许薏：“……”

很好，全带坏了！

第723章 妖族出事

然而迎上大家的视线，许薏想，坏就坏吧。

反正没穿宗服。

不过……

眼前的男人张着嘴嚎叫，那通红的眼睛跟不断挥舞的手脚，叫许薏皱了皱眉头。

“他是不是神智不正常。”

秦北嘿了一声，“许师姐，你看他的境界，就能猜出来了，看看这不稳定的境界。”

秦北给他脑袋拍了一下，就看着他的气息上下跳动。

许薏定睛一看，亦是一怔，“元婴？不对，怎么一会又跌入金丹。”

“这就是强行提升修为的下场，”秦北在男人的衣服上擦了擦匕首，“但我看他这情况不是这两三天内的事，老大，可能这灵气变动，要比我们发现得要早一点。”

叶绾绾也若有所思。

黎砚平静地说，“如果灵气变动时间比光柱出现的要早，那想来昆仑墟在这之前就有变故了。”

秦北：“是。”

叶绾绾眺望着深处，“会长大人跟老三他们联络不上。”

方鹤安说：“他们陪我们在天一宗呆了好几个月，我们出门的时候，他们也不过早我们几天离开，如果昆仑墟真的出了问题，可能他们都不知道。”

“老祖宗不至于没戒心吧。”李万知思索道，“他应该在昆仑墟留有眼线。”

“如果连住在外面这么远的老土著都能被影响到失去神智，那深处的妖族呢。”秦北突然说。

大家闻声心头一沉。

如果里面的妖族也被控制了，那就难说了。

叶绾绾当即道：“四师兄，你与我一起联络他们，看看他们能不能回我们一些信号，我们先进村。”

李万知：“好。”

叶绾绾：“大白师兄跟秦北，你们与白霖在这林内埋些阵石，尽量别让其他人进来，我会联络师伯他们，把这边情况转达，你们埋好之后就来找我们。”

“好。”

大家快速地行动起来。

叶绾绾他们跟着方鹤安先往村子的方向跑，沈南舟还拖着那个土著修士。

同时间，叶绾绾也把这边情况转达给李明德。

李明德与道玄子两人都在一块，闻声道玄子出声，“我通知师兄，让他召开仙盟令。”

叶绾绾：“辛苦前辈了，不过这命令下归下了，有些人未必会听，若是能腾出人手，就调一些人往药城这边来，拦一拦也行。”

说到药城两个字，叶绾绾突然一顿。

药城？妖城……

莫不是那也是凤墟的地盘？

不过念头很快压下，因道玄子已经回复：“好。”

这方聊天结束，叶绾绾又继续联络柳梦澜，但还是没消息。

“六师伯……”

不过一会之后，叶绾绾在另一个通灵频道听到徐阳子开启了九州紧急通灵。

阵法启动。

青璃他们一个个出现。

“诸位，请阻止弟子们前往昆仑墟，那方天地灵气有问题，一旦吸收，轻则失去神智，重则修为尽失，若有门人前往，请尽快撤回。”

“什么？”

“真的假的，有人验证了吗？”

“我看未必吧，长安南山派，无上宗发现此地出现青龙的消息也没告诉大家，如今昆仑墟即将打开前往太古遗迹的通道，也不让弟子们过去沾沾喜气，这怎么也说不过去。”

“是啊，虽然说你们是上三宗，可也不能随便什么好东西都留给自己吧。”

“太古遗迹，那可是诸神陨落之地，一旦打开，里面随便飞出一样东西，可都够我们小宗门受益无穷。”

“就是。”

青璃冷笑，“好东西？青龙都伤成什么样子了，那一股怨力我们现在都还在净化没消散，你们在说些什么，我们霸占吗？”

“刚才开口的是哪个门派的，滚出来，老娘撕烂你的嘴。”

那人不敢出声。

青璃寒声说，“再说，太古遗迹真的打开了吗？你们谁看到了？睁大你们的狗眼看清楚，打开的不是太古遗迹，是昆仑墟古战场。”

“想要去太古遗迹，要先通过古战场，那你们可知道古战场是什么地方，是妖族几次内乱，埋尸所在。”

“里面不仅有神兽的尸骸，还有凶兽的，当年诸神一战有一半战场也在那。”

“你们弄清楚，那可是被打塌的妖界，你们觉得那地方安全？那就去啊。”

“去送死啊！”

“实力不够只会逼逼赖赖，真那么强，自己争气把宗门提上来，这上三宗的位置给你们坐，不然给老娘缝上你们的狗嘴。”

“好好的人话不会听了，非要我开骂。”

“贱不贱啊你们。”

“青璃掌门……不至于说得这么难听。”

“这难听？我更难听的话还没说呢。徐师兄，不用管，他们要去，那就去，明年仙盟册上划掉几个名字，那也是常见的了。”

“死几个宗门而已。”

“再等几十年，又有新的人来，旧的不去新的不来，老的叛逆，新的乖乖。”

“我爱乖乖。”

大家：“……”

通灵阵内只剩下青璃的贴脸开大，有人试图争辩，青璃当即说，“我看到了，破霄门的掌门是吗？”

“别以为我没记住，我明天就去你们宗门门口坐坐。”

当下，大家迅速闭嘴。

徐阳子感慨，不敢接啊。

迟疑好久，他才出声，“这消息是天一宗送的，天一宗的弟子们如今已经进了昆仑墟地界，那边已经有小弟子出事了，如果你们不信，那就联络一下进山的弟子们。”

“看看能不能联络到。”

这话落下，通灵阵内安静许久，等了半刻钟后，有人颤声说，“我家徒弟联络不上了。”

“我师兄也失踪了。”

青璃：“哟，没事，投胎路上排队呢。”

大家急得不行。

“青璃掌门，都这个时候了，你不想办法就算了，怎么还跟着冷嘲热讽。”

“这不是给你们祝福吗？不是说我们抢了你们的上升路吗？那就去呀，快去啊，十八年后又是一条好汉。”

徐阳子叹气，“好了，现今最重要的事情，是把要过去的弟子们劝回来，劝不回的，也尽量让他们别接近昆仑墟边界。”

“以及，不要吸收那一处的天地灵气，从古战场出来的东西，可都不简单，即便是最常见的灵气。”

“是。”大家齐声道。

叶绾绾听着里面的吵闹，她心有所感，给青璃去了消息，“青璃师叔，跟徐师伯演戏么？”

“嘿嘿，看出来了？”

灵石一亮，青璃的声音就传出来。

不过刚嘿嘿两句，青璃就开骂，“臭老头，让我演坏人，他好演好人，也不想想本姑奶奶的一点名声培养容易吗？尽坏我名声。”

叶绾绾思索：“其实也还好，本来师叔也没多少名声。”

青璃：“……小绾绾啊。”

叶绾绾笑道：“他条件开的不低吧？”

“不低，给了我两株千年灵草，一株我给你们要的，我让他直接送到你们天一宗。”

叶绾绾一怔，“给我们的？”

“那当然，你替我们无上宗解决了那么大的麻烦，还因此受了这么重的伤，如果我不给点东西说得过去吗？你别担心，反正白来的，对了，昆仑墟内情况怎样。”

叶绾绾看着前方黑雾缠绕的村落，思索片刻，“情况可能……比我想得要糟糕。”

第724章 他的灵根，是梨花

“有多糟糕？”

青璃心头一跳。

叶绾绾思索，“没有我情况下的糟糕。”

青璃转动一下脑子，努力跟上叶绾绾的脑回路，“但现在有你。”

叶绾绾：“嗯，所以也不是特别糟糕。”

青璃：“……”

她唇边的话绕了几次，最后化为一句，“你真的尽得你师父的真传。”

叶绾绾骄傲，“那必然的。”

青璃揉了一把脸，“有时候，我都觉得我说不过你。”

叶绾绾笑了两声，“青璃师叔，其实我是想问你一件事，要不要破渡劫。”

青璃眼眸一转，“嗯？”她很是意外，“什么渡劫？”

叶绾绾没有正面回答，而是说：“危险与机遇并存，虽说如今的古战场打开，天地灵气之中夹杂着一些别的东西，但是我记得师叔的领域与他人不同。”

青璃说：“是，你见过的，不过都是一些治人的手段。”

叶绾绾：“那有没有兴趣治妖。”

青璃失神，“治妖？”

“妖族与人族也是一样的，一脉通百脉，即便灵脉的走向不一样，但以青璃师叔的天赋，也能看出来相似之处。”

青璃思索，“这个是不难。”

“那……”叶绾绾开始说出自己的目的，她笑道：“妖神应该也不难吧。”

青璃瞳孔一缩，“什么？”

“你让我治神？”

叶绾绾大方传音，“有何不可，神不过是比我们出生起点高了一点，但论形体上的方便，其实还是人形，青璃师叔能治人，自然也能治疗妖、神、魔，甚至……”

叶绾绾的声音压低，“能治天地。”

青璃半晌没说出来话，许久，她问：“小丫头，你这些想法你师父知道吗？”

“师父不知道，不过师父知道的话，肯定会跟我一样，师父能创第十州，那青璃师叔为何不能治一治这九州。”

青璃：“……好大的野心。”

叶绾绾哈哈笑了起来，“来玩吗？”

青璃：“玩，虽然我不知道你为什么会有这个念头。”

“刚想的，师叔别急，这边情况没那么快摸透，你安心净化怨力，我掌门师伯会联合玄天宗的掌门一同在昆仑墟设下结界，到时候，欢迎你加入。”

青璃心跳得很快，“你是不是想干什么？”

“没什么，就是来都来了，那就古战场跟太古遗迹一起闯一闯了，古战场我们来，但太古遗迹……”叶绾绾低声笑了笑，“青璃师叔，那就带上合体以上的一起来。”

“我们就踏一踏这诸神遗址。”

“我倒是要看看，这仙界后门，是不是在里面。”

“你……”青璃听得心惊胆战之余，又心潮澎湃，“……我怎么觉得很刺激。”

“是很刺激，不过这边事情没这么简单，太古遗迹若开，四大古族以及各大灵族的人也会收到消息，所以师叔可以往外放一放消息，让他们早点过来。”

青璃差点以为听错了，“你确定是往外放消息，而不是让我瞒着消息？”

“你没听错，是往外放，人不磨练不成才，没有对手，是会退步的，我等他们来，当我们的磨刀石。”

“我想看看，这两百年来，没有进行大比的九州，这些新弟子是怎样的。”

叶绾绾眺望着黑雾，看着即便仙盟令已经下达，可依旧有弟子前赴后继地御剑飞进来。

只能说，有些东西，靠说的没用。

给他们上一课就懂了。

青璃思索片刻，道：“行。”

与青璃说完，叶绾绾他们也已经踏步进了村子，黑雾是萦绕在村庄四周没错。

可踏入里面，这东西便没了。

只是过于安静的村落，还是叫许薏屏住了呼吸。

这一座村子是横插在森林之中，开辟出来的一座山谷，有人说，既然整片都是森林，那不是可以绕过去吗？

是可以，然而方圆八百里，高万仞，峰过千，想要绕过去，只能一路飞。

而且飞行之中还要绕过山峰迷形，躲开阵法，否则只会在天空迷路，而一旦迷失得久了，就会分不清楚左右上下，最终一头栽了下来，血肉模糊。

有人觉得，怎么会呢，都是身经百战的修士了，怎么会晕剑呢。

可怎么不会？

特殊的空气以及藏在里面的迷雾，加上天然的迷阵，足以让任何一个经验老道的修士栽在里面。

往常敢进昆仑墟采药的，就两种人，一种是像陆清玄一样有真本事的，一种是不怕死的。

后者，常常出不去。

而前者，也会谨慎再谨慎。

叶绾绾他们走进这里，方鹤安就指着一条路，“一直往那个尽头，就能进昆仑墟。”

叶绾绾明白。

方鹤安就是在昆仑墟被师伯带走的，所以他认识路。

叶绾绾他们一行人无视四周村民，一路往前走，边上不时有人出来，朝他们看来。

但叶绾绾他们都会更大方地看回去，那坦荡的目光，宛若此地不是别人的村子，而是他们的。

好似他们不是原住民，叶绾绾他们才是。

就是沈南舟拖着土著走过村子，都叫那一个平静。

柳在溪跟林玄天自然也不会觉得这不对。

连着一开始有些迟疑的许薏跟南星，在看到前方六个人的气定神闲之后，也觉得好像没什么可怕的。

实在不行，那就打。

故而等他们都已经穿过了一半山谷，走过了一半村子，才终于有人站在了他们面前，拦住了他们的路。

“****”

一个穿着与土著相似服饰的男人站了出来，看了一眼被抓的男人，讲了一句古老的语言。

叶绾绾平静地望着他。

方鹤安手指微蜷，想要出去，但被白简按住了肩头。

方鹤安微怔，“师姐。”

白简唇瓣轻动，“相信小师妹。”

李万知立刻站了出来，秦北还没过来，那就只能他来发挥，他仰起下颚，“如果不会说话，那就换个人来。”

对方一阵无声。

看了他们许久，确定叶绾绾这行人态度不会软化，最后还是生涩地吐出了一句官话（使用最广的语言），“你们是谁。”

“问我们身份么？”李万知笑了一声，唰地亮出旗帜，往地上用力一扎。

“天下宗。”

村落安静，各方望来的目光，都带着复杂与疑惑，像是在问，“天下宗是什么宗？”

但人群有一人突然出声，“上个月过来的那五个人，也是天下宗。”

叶绾绾等人：“嗯？”

谁？

这一句响起，村子里的人神色变了一下，当即有人喝道：“他们要闯昆仑墟，拿下。”

李万知想，反应这么慢吗？

然而毒雾迅速卷来，速度之快，如一阵疾风，猛然刮至，李万知暗骂：“果然是毒窝。”

这风一吹就来了。

只是没等李万知拔出千幻剑，毒藤居然破土而起，巨大的藤蔓交织在一起，化成巨树。

方鹤安一人站在树前，平静地看向了他们，“闯了怎么了？不能闯吗？”

整个村子为之一怔，他们看着那高大的巨树，那缓缓滴落的毒液，在枝头定型成五瓣花。

即便是紫色的，可依旧能看出梨花的形状。

梨花。

方梨。

大家不敢相信地看向了方鹤安，“是你……”

那个孩子！

第725章 特殊灵根&土系神秘修士

梨花。

以毒液凝聚出来的花瓣，藏在剧毒之后，第一次显现出来的花瓣形状。

其实……就是方鹤安的灵根。

此刻，大家终于知道，当初大比为何满城的千树藤，最终会进化为万花千树。

花是从哪里来的？

是……从方鹤安身上来的。

这就是他的变异灵根。

只是因为剧毒太过强大，所以大家忽略了这一朵柔弱的白花，然而梨花真的弱吗？

作为木系灵根之中的变异梨花，它能够与剧毒和平相处，而且还融为一体。

可以相见，它的品质也毫不逊色这霸道的毒。

否则，早就被吞噬了。

叶绾绾盯着那一朵藏在毒液之中的梨花，心底有一种怪异的念头，从这个东西身上，她感受到了强大且磅礴的生机。

那是比之宋琴这个灵植师还要强大的生命之力。

甚至隐约能媲美老三的生机。

可草木灰是……梧桐神树，三大神树之一，万树之王，如果方鹤安只是普通的花木灵根，又怎么会蕴藏这么强大的生命力。

这不对。

叶绾绾眉头微皱。

方师兄的……灵根，有些问题。

方鹤安直接亮出自己的身份，叫村落起了一阵骚动，大家显然是认出了这能力的不同寻常。

一时之间，大家禁不住往后退，不退不行，因为方鹤安的毒藤开始蔓延出来。

从这一条路，开始蔓延到了两侧。

隐有入侵到家门的打算。

“你……怎么还活着。”有老人难以置信，“明明你已经被赶进……”

这话没说完，他住了嘴。

可叶绾绾跟沈南舟听见了。

李万知也听见了。

“赶什么？”

三人一同看过去，白简也停下手，安安静静地看向对方，黎砚食指摩挲着长枪。

老者吓了一跳，“没，没什么。”

可沈南舟悄无声息地出现在了他的身前，“说。”

方鹤安要开口。

沈南舟却已经森森地出声：“我可没有尊老爱幼这个东西，不说，那就去死。”

话落，老者后膝被人踹了一脚。

沈南舟拖着他的领子，往外走。

大家一惊，有人当即冲来，一掌打向了沈南舟，可沈南舟抬手接住，头也不回，直接把人砰然打飞。

砸入房屋。

带倒一片。

村子骚乱，有人在惨叫，可阻止不了沈南舟的步伐，他直接把人拖到了叶绾绾的身前。

“说。”

老者颤抖，“我……我不知道，我年纪大了，记不清楚了，刚才是乱说的。”

“饶了我，饶了我。”

憔悴老迈的老者，拼命地磕头，场面看着可以说极为可悲，可叶绾绾跟沈南舟不为所动。

方鹤安却觉得恍惚，过去的人与事，其实他已经忘得差不多了，如今重游旧地，心境也与自己想象的不一样。

不是恐惧，也不是焦躁。

而是平静还有陌生。

特别是面对四周那一张张惊恐的脸，更是陌生，他思索了一会，听得磕头的咚咚声，出声道：“师妹，算了，我们走吧。”

反正他父母都死了。

也没什么好留念的。

叶绾绾看着老者，可神色更多的是落在村子里的其他人脸上，她突然回了一句，“三师兄，你有没有觉得哪里不对。”

方鹤安一怔，“什么？”

叶绾绾问：“小孩呢。”

方鹤安一愣。

叶绾绾说：“这村子没有小孩。”

方鹤安闻声看去，才发现村子里真的没有孩童，别说是五六岁的孩童，就是二十岁以下的少年都没有。

方鹤安一阵出神，一个个地看过去。

他甚至放开神识，开始寻找。

可屋内……全是空的。

没有孩子！

叶绾绾问：“师兄，你在这里住的时候，有孩子吗？”

方鹤安失神地看向了叶绾绾，“有……”可说完，他又不确定，“好像是不多。”

叶绾绾淡声道：“我进来时，观察过这个村子，整个村子共计三百多人，九成是年轻男女，其中男子占八成，女子占两成，再看站位，仅有的那些女子身边都有伙伴，应该多为夫妻。”

“可为什么……”叶绾绾低头问老者，“会没有小孩呢？”

“便是十六年间生出一个，也不至于一个都没有吧。”叶绾绾低声笑道。

“老人家，你不老实呢。”

老者身躯微颤，他慢慢地抬起头，盯着叶绾绾，迎上这双盈盈的笑眼，他心头咯噔一声。

可他也攥住了自己的拐杖，“动手。”

突然之间，毒雾袭来。

南星、许薏、白简与叶绾绾所站之地，土地松软，四个姑娘直接跌了进去。

叶绾绾淡声说：“土系灵力么？那就一起下来吧。”

老者被一股强大的力量猛然拽了进去，跟着叶绾绾一同跌入了深坑之中。

大家变了神色。

“小师妹！”

“小白！”

大家当即要去追，可土地合拢，沈南舟一拳头砸了下去，可土地居然塌陷进去，宛若一团面团。

把力量全部吸收了。

大家猛然扭头，就见四周的村民开始如泥捏的“面团”一样，变得扭曲，之后一个个塌陷下去。

就连沈南舟抓的那一个也是如此。

等大家去看，才发现泥土里面藏着黄丝藤、人骨跟金丹。

大家深吸口气。

人骨，金丹。

因为有了人骨，这些捏出来的泥土才伪装了气息，叫他们没察觉出来。

就是附近的村子，也是泥土捏的。

方鹤安脸色苍白，“假的……”他看向了四周，颤抖地说：“全是假的。”

李万知立刻说，“师兄，别慌，肯定是他们用了幻术，这个村子是假的，但真的村子肯定在附近，不然他不会因为没有小孩被小师妹看出破绽。”

“因为真实的村子里没有小孩，所以他才捏不出来。”

方鹤安茫然地看向了李万知，“真的吗？”

“当然。”李万知当即说，“不是你的错。”

不是你的问题！

方鹤安眼圈微红。

“只有四个姑娘不见了。”柳在溪按着土地，低声说，“这是冲着姑娘们来的。”

第726章 七星还魂阵

进来十个人，只有四个姑娘被抓了。

“不担心，”李万知立刻说，“你们别忘记，小师妹还在，她肯定看出来了。”

是啊，叶绾绾还在。

以她的聪明，只怕在进村的时候就察觉到了。

沈南舟摩挲着土地，不知道在想些什么。

黎砚出声：“分头找线索。”

“对方是土系修士，极有可能操控地形与路线变动，大家不要散得太开，”黎砚冷静地看向了整个村子，“我们要好好看看，这里面有什么，尽头又是什么。”

“至于下面的……”

黎砚轻声说，“交给姑娘们。”

只一瞬，方鹤安也踏实下来，因通灵阵内，叶绾绾的声音响起，“不用担心。”

-

“叶师姐，真的不用担心吗？”南星瑟瑟发抖。

叶绾绾转头笑道，“小南星，没看过多少尸骨吧。”

南星哽声发抖，“没……”

许薏哑声说，“便是见过，也没见过这么多……”

叶绾绾闻声沉吟，目光眺望向了深处，也掠过了这一座座尸山，轻声说：“确实是没见过这么多。”

百座尸山。

全是皑皑白骨。

都是死人。

至于刚才被叶绾绾拖进来的那个，已经跑了。

“哦，也不全是死人，还有兽骨呢。”叶绾绾开始抓着一根腿骨，从里面抽了出来，就见整座尸山震动。

南星震惊，“叶师姐，是不是要塌了。”

“还差一点。”叶绾绾又抽出一根。

就听一阵倒塌声，前方的尸山震动，南星跟许薏怔怔地看着尸山突然之间倾斜而来。

扑向了他们。

南星尖叫：“啊啊！”

在她要施展空间移动时，叶绾绾抓住了她的手，把她跟许薏拉了出来。

三人乘坐着白简的剑，坐在半空。

两个人还呆滞地看着前方。

白简歪头：“小师妹，是不是吓坏了。”

叶绾绾朝南星挥了挥手，“不至于吧。”

白简试探：“要不要回回魂。”

“那我叫叫？”叶绾绾开始出声。

南星禁不住转过头，呜咽一声，“叶师姐。”

叶绾绾笑看她，“别怕，就是带你见识一下。”

南星擦去眼泪，“我见识到了。”

叶绾绾笑笑，只是回过头，叶绾绾便收敛了笑意。

因她们坐在骨海上，底下是无数的尸骸，叶绾绾推了一座又一座，似乎在找着什么。

南星他们也发现了异样。

“里面是空的。”

“骨塔。”许薏突然说。

“嗯？”叶绾绾看向了她，“许师姐听说过？”

许薏沉吟，说：“曾听过一名木系的师弟说过，他族内有个规矩，他们一族，死了不会直接下葬，而是趁着他有最后一口气的时候……悬挂在地下骨塔上，任由骨塔吸收他们肉身最后的生机，生机藏入塔内，以后留给后人。”

“这样一代传一代，若是有后人受了极其严重的伤，可以把人埋在骨塔里面，靠生机恢复。”

南星闻声更害怕了，“这不是睡在坟墓里吗？”

“是，”许薏神色复杂，“但这是他们一族的规矩，也是一种治疗的偏法，据说这样可以把生机利用到极致，也听说当生机足够庞大的话，还可以起死回生。”

南星诧异：“居然还能起死回生？”

许薏点头：“一种说法。”

南星：“可能吗？”

“有可行性，若是在塔下埋下一座阵法，吸收将死之人剩下的生机，这样一点点累积起来，是可以做到生机积攒，不过……”叶绾绾思索，“起死回生，我不敢说。”

“是，那个小师弟也说过，这个传说只在族内传过，但从没有人见过，而且……”许薏思索，看过骨海轻声说，“这里没有生机。”

叶绾绾推倒了那么多座。

可并没有生机出现。

只有两个可能，一个是没有阵法，一个是生机被取走了。

叶绾绾也想到了许薏所想，“下去看看便知。”

南星立刻抱紧叶绾绾，“叶师姐……呜呜呜……”

叶绾绾见状一顿，柔声问：“是害怕吗？”

南星犹豫一下，还是点头了，因为太多了……

实在太多了。

白简闻声道：“那就不下去，我来。”

白简以灵力凝了一把巨力剑，举剑横扫而过，直接掀飞了半座骨塔，露出了大地。

叶绾绾她们也一眼看到了藏在下面的巨大阵法。

而那古老的阵纹，也叫她们无比诧异。

“这是……”许薏难以置信，“七星还魂阵！”

叶绾绾也出神。

白简茫然，“还魂？”

许薏微微发抖，“这不是寻常的生机聚集阵，这是七星还魂阵，也叫复活阵。”

“有人在利用这些骨塔，复活……某些人或者东西。”许薏颤声说。

叶绾绾往骨塔尽头看去，思索半晌，她说：“师姐，可不可以往前面看看。”

“好。”白简带着她们一路飞过去，她飞得不高，而且这是地底空间，飞行本就有难度，可白简带着她们三个人，依旧控制得很好。

甚至很稳。

飞剑一下子就掠过了骨海，可随着越往深处，许薏跟南星越是心惊，“这到底埋了多少人。”

“不都是人，”白简说，“后面都是兽骨。”

可即便如此，数量也太过惊人了。

一掠而过，有几百座，而一座可是有数十丈高，大的还超过百丈，就是最小的也有十丈左右。

大小不一，可一样惊人，特别是兽骨垒起来的，更是高得惊人，不过这也是源自兽骨比较大，十多具就成了一座骨塔，所以才看起来高。

她们不敢想象猎杀这些妖兽，得费多少精力。

她们可不觉得会是妖兽自己跑进来把自己埋了，这肯定是人为的。

“前面有东西。”白简突然说。

叶绾绾也看到了，那一闪而过的绿光，不似这死气沉沉的骨海，而是……生机。

白简的速度慢了下来。

飞剑悬停在半空，大家定睛看去，也一眼看到了骨海尽头的东西，那是一棵树，垂着枝桠。

“柳树吗？”南星问。

“不是……”许薏神色复杂，“是梨树。”

温温柔柔的梨树，在这一片地下骨城显得特外突兀，即便它已经枯死了，可还是有柳枝悬挂在上面。

一根根垂落下来，似乎要把它点缀给装满，生机萦绕在她四周，像是有人在说。

活过来吧。

请——活过来吧。

第727章 祭坛里被关着的少女（三更）

“为什么我会觉得有些难过。”

南星喃喃说。

许薏也说不出心头的沉重。

叶绾绾慢步靠近，只是梨树四周就有一个结界，隔开了大家，那轻轻扬起的柳枝，像是某人对它的思念。

“有字。”白简说。

叶绾绾定睛看去，就见柳枝上，真的刻着流光，那是……被人刻上去的字。

“祭坛的日子，很闷，我们什么时候能够活着出去，我并不知道，但我想，总有一天会看到曙光的。”

那欢快且向上的语气，带着天真的乐观。

像是个年轻的姑娘……

叶绾绾一顿，继续看下去。

“你说你叫东方，那我就叫方梨，你问为什么，我说因为这样我们就有共同的字了。”

“东方东方，我们真的能看到东方的日出吗？你说能，可我被关进来已经十九年了，他们说在祭坛养大的孩子，等到了二十岁就会带出去，然后就要接受传承，给他们生下孩子。”

“他们说要挑选出最合适的体质，怀上最有天赋的孩子，这样就能进入圣地，感应不死仙树。”

“可我不懂，我只知道我一出生就在这里，身边只有东方，我不想怀别人的孩子，我想怀你的。”

“你说你活了很多年，可以当我祖宗了，可我看了看你的脸，我觉得你在胡说，你明明很年轻。”

“你比每次给我送饭的小弟子还要年轻，而且很好看。”

“你为什么摇头，我生气了。”

“我气完了。”

“你说你活了很久很久，久到已经数不清岁月，你说找不到人生的目标，我说可以把我当成你的目标呀。”

“东方你很惊讶呢，可我很高兴。”

“我喜欢东方。”

“我想嫁给东方。”

“柳神柳神，你能听到我的声音吗，我想嫁给他。”

叶绾绾怔怔地看完这一条条心事记录，她看向了白简。

白简似乎也猜到了什么，“小师妹……”

这东西……

叶绾绾抿了抿唇，她快速地换了个方向，找到了之后的少女心事，“今天是我二十岁生辰，祭坛的门打开了，他们要带我出去了。”

“我不想离开，可我不能暴露东方，这些长老都好坏的，他们一定会把东方抓走。”

“原来外面的世界是这样的，很不一样，只是为什么这么多人看我，我很不舒服。”

“我害怕，我又跑回祭坛了，我求长老让我回去，我不想跟那些人在一起。”

“他们身上的味道让我恐惧。”

“我进来了，因为我割断了自己的手，流了很多很多的血，长老说，要送我回来疗伤。”

“我终于又看到了他，我的东方。”

“我开始期待受伤，甚至是重伤，因为只有这样，我才能回祭坛，东方总在沉睡，他说他不知道能干什么，所以只能睡觉，我以前不明白，后来我发现，我也喜欢睡觉。”

“长老说我再这样自残下去，灵体虚弱，会死，我不知道，我只是拒绝跟那些人在一起，我不想生他们的孩子。”

“我只喜欢一个人。”

“死也会喜欢一个人。”

“东方看着我越来越憔悴，那天他主动跟我说，不要进来了。可我不，我就想要。”

“我想见他。”

“又一年，我好似越来越虚弱了，我忍不住了，我问他，你愿意跟我在一起吗？你愿意跟柳神一样，与我共生吗？”

“东方看着我，很久都没回答，我知道他在拒绝，我很难过，但我不能说出来。”

“我知道长老不会继续让我任性了，我要嫁人了……”

“可我好难过。”

“好难过好难过，就似花儿枯萎了一样的难过。”

“……他来了，我从没有想过他会走出祭坛，他说他来娶我，我很高兴，可比起我的高兴，长老们似乎很恐惧。”

“他们在惊恐地喊，东方度，东方度吗？真好听的名字，可你说不是，是毒。”

“你是先天毒体，是被遗弃的人。”

“我想，怎么会有人舍得遗弃你呢，你这么温柔这么善良，是天上地下唯一的好人。”

“我想嫁给你。”

“我们拜了高堂，他们都说，这样我就是你的娘子了，可为什么他们都疏远我们了，但没关系，我不在意，只要有你就够了。”

“我们一起住进了祭坛，我们终于光明正大地在一起了。”

“我很幸福。”

“三年了，我终于怀孕了，我高兴地告诉你这个好消息，可你脸色一下子白了，你是不喜欢这个孩子吗？”

“你说不是……可我感觉到，你好似很不高兴。你每天都看着我出神，然后开始消失，你说给我找药材去了。”

“可是……药好苦，我不想喝。”

“可你每次都看着我，我只能偷偷喝一点，又倒掉一点，你不会怪我吧。”

“我的肚子越来越大，你的害怕好似越来越深，我不知道你为什么会这么害怕，柳神告诉我，你是害怕失去我。”

“可怎么会呢，我会好好活着的，跟你，还有孩子一起，啊，孩子他叫鹤安好不好。”

“自由的丹顶鹤，平平安安的安。”

“对不起……我好像要失言了。”

“原来长老说的继承是这个意思，是要把我的灵力传承给这个孩子，你说要杀了他。”

“可怎么行，这是我跟你的孩子。”

“对不起。”

“我不能答应。”

“我第一次逃出了祭坛，逃出了东方的身边，森林好大，外面的世界好大，我害怕，可我要保护小安儿。”

“这是我们的孩子。”

“不要杀他，不要杀他……”

柳枝上触目惊心的“不要杀他”，落在了叶绾绾眼中，她只觉得刺痛。

白简也红了眼圈。

许薏跟南星都看出来了，两个人一声不敢吭。

“我要生了，可怎么办，我不会……”

“我好伟大，我生下了一个孩子，可我的体力在开始衰退了，我要把他藏起来，可藏在哪里呢。”

“东方来了，他就这么看着我，眼神是我没见过的恐惧，好奇怪，我的手怎么变紫了。”

“他哭了，他跪在我面前一直哭，孩子也在哭，我该怎么办，我擦去他的眼泪，我从没见过他哭成这个样子。”

“他哭得好大声，一直在说对不起，是他害了我。”

“可不关他的事啊……”

“明明是我太弱了，身为木灵族的圣女，可我的体质怎么这么弱，我真没用。”

“鹤安……”

“东方……”

“我的爱人与我的孩子，我会想念你们的……”

清风送过，柳枝在飞扬，轻碰在一起发出了清铃声，好似少女的笑声，她在轻声说：

“我会想你们的。”

第728章 龙鲤

那倩影在树下开始消散。

只剩下一株枯败的梨树，以及飞舞在柳枝四周的点滴生机，只是太少了。

微弱的，维持着记忆。

“这树死了好多年了。”许薏说，出口之后，才发现自己的声音是哽咽的。

“为什么要关她这么久。”南星红了鼻子，“她明明什么都没做错……”

白简想要伸出手，去探结界，结界并不强，以她们的修为可以随时破开。

可白简只是覆在上面，不忍拨乱这一池的少女心事，这是她自己记录下来的。

叶绾绾看着这一棵枯萎的梨树，又看着挂满了枝头的柳枝，总觉得哪里怪异。

“她不是普通的木灵族。”

叶绾绾一言出，白简、南星跟许薏都一阵意外。

“普通灵族无法接受柳妖的生机，还与妖族共生，她……”叶绾绾看着眼前的东西，语出惊人，“极有可能是神族。”

许薏无比吃惊，“可神族不是已经……”

“这里是昆仑墟，”叶绾绾声音很低，“许师姐，你说有没有可能常居此地的木灵族发现了什么，然后用生机把她与柳神一起孕育出来了。”

叶绾绾一顿，轻声补充，“所谓的柳神，应该是树灵。”

许薏哑然，“可这样的话，她不应该那么早死……”

“可能只是带了神族血脉，应非完全体，所以木灵族选择了她与树妖共生，一旦生下孩子，就会死去。”

南星失神，只觉得寒意遍布，“所以……她一出生就是一个实验品。”

叶绾绾看着枯萎的梨树，声音很轻，“是。”

“她自己也应该很清楚，所以选择了跟喜欢的人生下孩子，”叶绾绾看着满枝头的柳枝。

她甚至不知道该不该带方鹤安来看这里，因为这里有他母亲的爱，可也有他父亲的恨。

白简拉了拉叶绾绾的袖子，“告诉他。”

叶绾绾垂下眼，“我……”

“他想知道的。”白简轻声说，“不管是什么。”

不管是爱还是恨。

这个答案他都想知道。

叶绾绾闻声看了看白简，在白简的眼神支持下，叶绾绾还是把这方的留影，传送给了方鹤安。

“三师兄……”

叶绾绾捏紧了通灵石，把坐标传送之后，就不敢再去听去看。

她转身走开，继续找着其他线索，每一根柳枝都承载着方梨的记忆，有她在祭坛的日子。

有她发现新鲜事物的惊奇。

还有她因为懵懂而闹出的笑话。

开心的，不开心的，她都记录下来了。

但开心的更多，这个女子，似乎生来就乐观，隔着文字，都能感觉到了她的乐观与热爱。

她热爱生活，珍惜在这个世间上的每一天，更重要的是……她爱东方。

这样热烈而且义无反顾的情感，温暖了那个已经孤独很多年的灵魂，把他从深渊拉了出来。

可最后……又舍弃了他。

骨塔的生机已经被抽尽，但结界内的生机不散，这点生机稳稳地保留着这个少女的记忆。

而且四周还刻有阵法，保留着此地生机不散。

像是经常有人过来，坐在树下，看着这满树的心声，埋首痛哭。

叶绾绾手指蜷了蜷，眼前枯萎的梨树与柳树共生体，加上骨塔的七星还魂阵。

叶绾绾有一个大胆的猜想。

“东方……在复活方梨。”

可肉身呢。

祭坛呢。

叶绾绾环视四周，是在村子里么？还是在昆仑墟。

“那是什么？”忽地，南星出声，指着一个地方惊呼。

叶绾绾目光当即扫了过去，看到了地形变动，有土包在快速移动，像是要逃离此地。

叶绾绾与白简两个人同时注意到，一人闪身拦截，可土包立刻变换方位。

白简速度快，从另一面拦截。

许薏跟南星也迅速入阵。

四人分四方封锁，那东西连跑几个方位都跑不掉，它只能窜出头来。

刚冒出来的脑袋，就被灵力罩住，这东西也是一脸紧张，瑟瑟发抖。

缩在角落，一动不动。

那浑身的鳞片，泛着金属的光泽，可蜷缩起来的身子与脑袋，又透露出了它的恐惧与胆小。

南星意外，“这……怎么是只动物。”

许薏也诧异，“龙鲤，这可是上古妖兽。”

南星更震惊，“什么？就这个小东西吗？”

许薏哑声说，“对。”

这东西还是蜷缩着身子，只露出一双眼睛看着她们，可又因惧怕，躲了起来。

叶绾绾定睛再看，龙鲤……不就是穿山甲么。不过这一只的鳞片更鲜艳一些。

紫色之中，还藏着金光。

这是要龙化的节奏。

许薏轻声说：“这可太罕见了，传闻这东西全身都是宝，鳞片更是水火不侵，加之体型不大，所以在上古时代，总有修仙追捕猎杀，取它鳞片炼器，致使后来数量稀少，到九州近些年，更是一头都没见过，可这里居然有一头。”

许薏蹲了下来，想要抚摸它的鳞片，“看起来应该还很小。”

“许师姐。”在许薏接触之前，叶绾绾拿脚踢了踢它，当下，这东西缩得更紧了，但叶绾绾这一脚，也把它踢开了。“可我瞧着，怎么觉得还挺大的。”

许薏一怔，“叶师妹，它应该最多百岁，在妖兽界内，应该是幼兽。”

叶绾绾轻声笑道：“确实是幼兽，还是一只会拿拐杖的幼兽龙鲤。”

许薏何等聪明，立刻反应过来，开始后退。

她居然差点被迷惑了。

龙鲤依旧装死不动。

叶绾绾抬脚踩着，轻笑道：“感受到了吗？要不要试试是你的鳞片硬，还是我的九天玄铁硬。”

龙鲤也察觉到了，暗道不好。

它发出叫声，听起来无比可怜。

许薏禁不住又要出声，白简塞给了她两团棉花，“塞住。”

许薏：“……”

白简：“诱惑。”

许薏微怔，她立刻明白过来，转头对南星说：“我等会要是做出不理智的，就打晕我。”

南星：“没问题。”

许薏又冲白简拱手。

白简回礼，但注意力还是在叶绾绾身上。

叶绾绾一脚踩着它，俯身轻笑着，“装什么呢，刚才在上面不是跟我们聊得很好吗？老人家。”

龙鲤：“……”

它又喊了两声，像是在说不是。

叶绾绾眉头微挑，“既然不是，那你就把拐杖扔了啊。”

龙鲤立刻低头检查。

叶绾绾阴恻恻地道：“我诈你的。”

龙鲤：“……”

它当即跳了起来，浑身紫光发作，却是要震开叶绾绾，可叶绾绾五指收紧，化为拳头，直接把它狠狠地砸出去，正砸向了骨塔。

哗啦。

一拳之下，骨塔砰然倒下三座。

叶绾绾平静地收回拳头，淡声说：“不说实话，不管你是不是这个九州的最后一头龙鲤，我都可以让你们种族绝种。”

“反正，本来也绝种了不是吗？我就当没见过你。”叶绾绾微笑。

地下城一阵安静。

那方久久没说话，只是颤抖地爬了起来，哀怨地看向了叶绾绾。

第729章 她的回复

“我没恶意。”

苍老的声音响起，听这声线，怎么也联想不到幼兽两个字。

许薏闻声心道，果然不能因为物以稀为贵，就对这些东西放松了警惕。

能活到至今的古老妖兽，哪一只是简单的呢。

叶绾绾不紧不慢，“我这个人看人，只看别人做的，不看说的，况且你说的也不好听，哦，忘记你不是人，是妖，那就补充一句，妖也一样。”

“……”龙鲤坐在骨塔里面，愁眉苦脸，唉声叹息，“我是不想让你们进村，如果我要害你们，你们掉下来那一刻，我就可以动手了。”

南星迟疑，不确定地说：“你不动手难道不是没有机会吗？”

龙鲤：“……”它瞪过去，“小姑娘家家懂什么，我可是能够掌控土地变化的土地神，想要埋你们几个还不简单吗？”

“我只是不想让你们进去里面，送死，就跟她一样。”龙鲤望向了梨树。

大家也跟着看去。

柳枝轻扬，像是少女欢快的心事。

可也只能长埋地下了。

龙鲤叹气，“那就不是一个好地方，进去的小姑娘们没有一个能出来，全被埋在了里面。”

“像是她，也像是其他人。”龙鲤看着满地的尸骸，“你们一定很好奇这地方为什么会变成这样。”

叶绾绾：“不好奇。”

龙鲤：“……”

闻声大家一起点头，“不好奇。”

龙鲤气得吹胡子瞪眼，虽然没有胡子，只有小眼，但表情很是生动，“我是为你们好，那村子就是个吃人不吐骨头的地方，什么木灵族，我呸，那明明是邪魔族，真正的木灵族早就随着这小姑娘死了断绝了，剩下的都是一些人渣。”

“他们抓了一个又一个女婴进去，关在祭坛，关在深处，等她们长大，就靠她们的能力孕育传承，生下下一代。”

“而这些女子一旦生下孩子，就会死去，不是因为她们的体质特殊，是因为他们下毒！”

“他们把女婴当器皿培养，等她们长成，就让她们孕育，让她们去死。”

“一代又一代，生下一个又一个强大天赋的孩子，然后给他们驯化，为他们所用。”

“没有女孩子了就去抓，去拐，找不到女婴，那就年轻的小姑娘也行，像你们这样的，他们最喜欢了。”

“我这才在你们进村的时候，把你们拦下来，至于那些小子们就无所谓了，他们不要。”

它一口气说完全部，就怕叶绾绾不让它说，为了证明，它还特意显形了。

就是之前动手的老人家。

不过比之刚才的粗布麻衣，他如今的衣袍是紫金色的，如金属一般，泛着流光。

似乎是他的龙鳞。

而在他出现之后，四周的地面也钻出几只别的小兽来。

有鼬獾（yòu huān），有鼩鼱（qú jīng）。

鼩鼱一个灵活的穿梭，就落在了老人家的身上，类似老鼠的叫声，吱吱地响起。

龙鲤摸了摸它的小脑袋，说：“洞就是我们挖的。”

它们一同看向了叶绾绾，灵动单纯的眼睛诉说着一件事，它们……都是妖族。

它们，也守护着此地。

叶绾绾微怔，她看过这片土地上出现的小动物，“你们是方梨的什么人。”

龙鲤望向了叶绾绾，“朋友。”

叶绾绾手指微蜷。

龙鲤说：“不过更应该说是长辈，我们是看着她长大的，我们看着她成年，看着她成亲，看着她生孩子，她……是个好人。”

地下城的气氛突然悲伤起来。

叶绾绾似有所感，问：“所以……是你们护着三师兄长大的？”

龙鲤一愣，意外叶绾绾居然会知道这件事，可他轻声说：“我们没帮上他多少，我们的能力不能在那些人面前施展，只能偷偷帮他，那位……”

龙鲤似乎很忌惮东方两个字，“也没心力去顾及他，我们只能在他身边护一护。”

虽然没有明说，可叶绾绾跟白简明白了。

是啊，那么小的一个孩子，如果没有父母的庇护，要怎么在这片土地上长大，又怎么能穿梭进危险的昆仑墟，然后遇到陆清玄的？

只能说明，有人在相帮。

只是没想到不是人，而是妖族。

叶绾绾正了衣襟，龙鲤当即后退，“喂喂喂，你不会又要殴打老人家吧。”

叶绾绾正衣襟，敛袖口，郑重地行了一礼，“绾绾谢前辈对三师兄的照拂之恩。”

白简也跟着行礼，“小白谢前辈对三师弟的照拂之恩。”

龙鲤一愣，他表情有些复杂，“我没照拂多少，东……就那位嘛，他没心思带孩子，我们只能偷偷帮着，给小家伙喂一些东西，当然了，是有些奇怪，好在，他还活着。”

“谢谢。”

沙哑的声音突然从身后传来，龙鲤吓了一大跳，一回头，看到了方鹤安。

他怎么下来了！

南星忙解释：“不好意思老人家，我刚直接联系了方师兄开了空间通道，忘记提前跟您说了。”

龙鲤看了看空间出口，它的表情没崩住。

因从里面出来一个又一个的人，特别是走在最后，亲手拖他的沈南舟，而刚才被沈南舟一掌砸飞出去的伪人·鼩鼱直接跑了。

吓死妖了。

龙鲤开始后退，干笑：“不用谢，不用谢。”

他真没干什么，毕竟给婴儿喂蚂蚁这种事，以人的视角来看，不是什么好事。

可没办法，他是公的啊！

没有母乳啊！

要不是其他妖兽发现不对，及时阻止了，找了其他母兽来喂养，可能方鹤安就先被他们毒死了，呃，会不会被毒死这好像也是个问题，但总之就是他们真没帮什么忙。

担不起方鹤安这一句谢。

可道谢的不止方鹤安，还有李万知，他拉着龙鲤的手，拼命地摇晃，“原来是我们误会了，您是三师兄的恩人，多谢老人家，太谢谢谢了。”

龙鲤：“……”公子你的气息让我有些害怕，你先松手。

方鹤安已经走到了梨树前，叶绾绾跟白简他们没去打扰，挂满枝头的少女心事。

叫方鹤安一个人站在了那里，很久很久都没动。

他一个个看过去。

每迈开一步，都很沉重。

在看到那一句，“自由的丹顶鹤，平平安安的安。”

方鹤安站在那里，泪流满面，他转过头来，看向了他们，“她是爱我的。”

“我不是被舍弃的。”

地下城没人出声，只有微风轻送，像是有人轻抚过他的面颊，在说，“小安儿。”

方鹤安突然看向了四周，“娘……娘亲……吗？”

第730章 只要他想，他们就做（三更）补

“您在，对吗？”

“娘亲！”

方鹤安看向了四周，想要寻找那个从未见过的身影，可不管他怎么呐喊，除了微风，便不见其他。

方鹤安一个人失落地站在那里，一时之间，不知何去何从，更不知道该往哪个方向。

白简上去，轻轻地摸了摸他的头，“没事的。”

方鹤安眼泪还挂着，白简伸出手给他擦去，重复说着，“没事的，我们在。”

“师姐……”方鹤安抬手，慌乱地擦去自己的眼泪，“我没事……我没有事……你别担心。”

白简见状，轻轻地拍着他的背，“没事的，没事的。”

方鹤安闻声没能克制住，抱着白简大声痛哭。

李万知禁不住，想要大步上前，但被沈南舟拉住了，他们看着他，但又不敢看。

只能听着他的哭声，响彻在这方天地。

柳枝轻垂，像是也跟着悲伤。

方鹤安哭着重复，“我没有被舍弃，我母亲爱我，我父亲也爱她……”

白简轻声说：“是的。”

方鹤安说一句，白简便回一句，没有不耐，没有敷衍，每一句都回得十分认真。

叶绾绾看着方鹤安，什么都没说，只是迈步离开，等再出现，梨树四周多了一座阵法。

那运转在四周的五行阵法，在叶绾绾的施诀之中，运转出生机，落在了梨树身上。

那运转而来的本源之力，落在了枝头。

叫干枯的梨树慢慢地舒展开。

龙鲤满脸不敢置信，连着李万知跟柳在溪他们都出了神，他们震惊地看向了叶绾绾。

看着她一个手诀接一个手诀，施展的五行阵法之中，还藏着醒灵之术。

当初唤醒过柳在溪的丹田的醒灵之术，此刻叶绾绾在利用这个阵法，唤醒梨树的生机。

她……在复活这棵树。

沈南舟专注的目光落在了她的身上，没有移开分毫，黎砚也失神地看向了叶绾绾。

“小师妹……”

梨树在本源之力中开始舒展开身子，大家不可思议地看着它的枝头开始抽芽，长出绿色的叶子。

开始开花……

龙鲤颤抖：“你是谁！你是谁！”

不止是它，所有因为人多而躲起来的小兽们，此刻也全部出来。

藏在这片土地的妖兽，不止龙鲤他们，还有许许多多，它们全部围了过来，不可思议地看向了叶绾绾。

望着那从阵法之中盛放的生机。

不需要从生人身上夺取，也不需要利用骨塔，而是利用元素之力，利用天地之间的灵气。

借此焕发了生机。

救活了梨树。

方鹤安感觉到了动静，怔怔地回头，看着梨树回春，看着这一株枝桠焕发了生机。

他失神片刻，看着它在起死回生，可随之的是恐惧，方鹤安大喝出声，“小师妹！”

“停手！”他冲到了叶绾绾的面前，“不要消耗你的元神之力！不要！”

叶绾绾笑看着他，“没关系的，就一点点。”

方鹤安眼泪掉得更凶了，“哪里是一点点。”

“师兄，画阵这东西就跟刻在我骨子里一样，我肉身在时，就拿金丹排过阵法，如今没了肉身，不过就是多耗一点元神之力，而且……”叶绾绾歪头轻笑，“这也是你养回来的呀。”

方鹤安语带哭腔，“你怎么总不珍惜自己。”

“我珍惜你们，便是珍惜我自己。”叶绾绾收回手诀，伸手擦去他的眼泪，“你们就是我的家人。”

“我们是一起的。”

“阵法埋在这里，这棵树早晚会活过来，因为不知道它的根系多广，更不清楚我们此行出来需要多久，所以我不敢把它移植，但我跟你保证，我会想尽一切办法，把它毫发无损地带走。”

“不管是带回天一宗，还是搬到哪里，只要师兄开口，我就做，只要师兄需要。”

方鹤安怔怔地看向了叶绾绾。

“我们也一样。”李万知出声，声音哽咽，“只要三师兄你需要，我们就动手。”

其他人没出声，可一个个目光都落在了他的身上，都带着一样的意思，不管是林玄天还是柳在溪，就是许薏跟南星她们都是。

只要他想。

他们就做。

方鹤安只觉得眼前一片模糊，他觉得这辈子的眼泪都没有今天多，怎么擦都擦不掉。

“那就不擦了，”叶绾绾笑着说，“拿个瓶子装起来，眼泪也是可以入药的。”

说完，她真的取了个瓶子，居然开始给方鹤安收集掉落的眼泪，一滴两滴三滴，还装了不少。

“这要是遇到什么时候需要，说不定能用。”

大家沉默。

一时之间不知道该说还是该笑，方鹤安又哭又笑又无奈，“小师妹……”

“真的，”叶绾绾认真地看着他，“我曾经看过一本书，就有提过，眼泪亦是一味心药，各种情绪下的眼泪还有不同的效果，师兄这是因为亲情掉的眼泪，或许……”

叶绾绾的声音很轻，“在之后有大用。”

大家闻声一怔。

方鹤安也读出来了叶绾绾的言外之意，“小师妹……”

叶绾绾温柔笑笑，“师兄，还没看完吧，你去看吧，看完之后，我想你对之后的路会很清晰。”

方鹤安大概猜到了，他看了看叶绾绾，但还是去看了。

他一条条认真地看完。

叶绾绾就也耐心地等着他，只是回头间，发现自己身边不知何时围满了妖兽。

龙鲤就坐在她身边，歪头看着她。

叶绾绾思索，“老人家，你不要用这么一张脸，做这么懵懂的动作，这不符合你的身份。”

龙鲤：“……”

他看了看沈南舟他们一行人，一个个都是年轻漂亮的小伙子，他便也换了个身形。

“这样可以吗？”

嘭的一下，在白色的烟雾之中化出了一位十七八岁的小白脸，声线也随之变化，带着娇娇软软的甜腻，配合着他白净的皮肤，与刚才太有视觉冲击力。

叶绾绾：“……”

不过龙鲤也觉得夹得太过了，他恢复了正常声线，“我最近才学会化形，还没固定形状，刚才的样子都是模仿的。”

叶绾绾：“这张呢？”

龙鲤：“……刚生的。”

“如果你不喜欢，我再换。”龙鲤说。

叶绾绾沉吟，“前辈……”

“唤我名字便可，”龙鲤眼睛亮晶晶地看着叶绾绾，“我叫龙鲤，你可以喊我龙龙或者鲤鲤。”

梦灵、星泽、玄龟：“……”要不要脸！！！

第731章 主人跟十二（补）

龙龙？鲤鲤？

叶绾绾笑看着龙鲤，“前辈，这样好像不太合适。”

“合适的。”龙鲤谄媚地道，“非常合适。”

叶绾绾：“……”

眼看龙鲤一直盯着五行阵法，叶绾绾了然，“前辈是想要知道这个？”

龙鲤干笑，但迎上叶绾绾的眼，也明白过来跟眼前的人族不要玩心眼，他也就坦坦荡荡地说了。

“我没见过。”

梦灵立刻钻出来，“那是你见得太少了。”

小石头跳上了叶绾绾的肩头，“就是！”

龙鲤神色僵硬，随之瞳孔瞪大，“灵！”

花灵小心翼翼地从星泽身后出来，“是呢。”

看到花灵的一瞬间，哗啦一下，所有的妖兽全部冲过来，它们盯着花灵。

“花神。”

“是花神！”

若非叶绾绾的气息在那里压着，其他妖兽早就一涌而上，可即便如此，地下城内属于它们的震惊与沸腾难以平息。

花神……

梦灵跟星泽扭头看着花灵，“你是花神，那我是梦神？”

星泽挺起小胸膛，“我是石神。”

花灵不解，“我……没有呢。”

然而龙鲤的眼睛已经直直地盯着叶绾绾，“您……是谁？”

一句话，已经换了尊称。

梦灵三灵齐声说，“她是我们的主人啊。”

龙鲤表情没崩住。

梦灵从迷雾里化出半个形体，少年居高临下地盯着龙鲤，抱着双臂，嚣张地说，“不止我们呢，我们目前的队伍排到了十一。”

“十一头灵？”龙鲤声音破音。

妖兽们也在骚动。

梦灵骄傲地仰起下巴，“那当然不是，像我们这种高贵的灵是随处可见的吗？老九、老十、老十一分别是玄武、朱雀、青龙。”

众兽：“……”

龙鲤张了张嘴。

“我，”梦灵指了指自己，“就是老三，排名第三，只在它跟另一只残魂的下面。”

“对！”星泽奶声说，“我第一，老二元神虚弱，在沉睡，不过早晚会醒来的。”

龙鲤茫然，龙鲤震惊，龙鲤发抖。

“玄武，朱雀，青龙，居然都排在你们后面？”

“那当然，我们可是很讲究先后辈分的，”梦灵缓缓地飘了过去，靠近了龙鲤，打量道：“不过你这样的，没见过，什么能力，有什么擅长的？”

“说来听听。”

龙鲤忙说：“我……”

星泽也跳了过去，坐在了他的头上，“想要进我们家，可是需要一定实力，没有实力那是不行的。”

花灵小声提醒，“还要对主人好。”

“对，要忠心，第一就是忠心。”星泽板着脸，认真地说，“实力可以低一点，但不能没有忠心，而且一次不忠，百次不用，一旦发现背叛了我们一家人，我们所有的阵灵都会一起动手，把你诛杀。”

说话间，雪灵跟小天一同出来。

一起的还有玄龟（被梦灵强行拽出来），小小的火鸟则自觉地挥了一下翅膀，表示存在。

就是在星泽湖内养伤的青龙，都睁开一半的眼皮，向紫云戒外吐出一口龙息。

水幕内，青龙就这么卧在湖上，可依然气势惊人。

当下，地下城一片寂静。

而后是噗通，满城的臣服。

朝着它们跪拜。

“神龙……”

龙鲤都感受到了来自血脉的镇压，它颤抖地说，“不会背叛，绝对不会，我以生命起誓。”

“来，边上聊聊。”梦灵跟星泽带着他去了另一边。

完全不需要叶绾绾操心。

就是青龙收进去之后，叶绾绾也不用操心，因为梦灵跟星泽都给它安排好了。

星泽湖内灵力磅礴的灵泉，最适合作为青龙的养伤之地。

再加上先天治愈能力的花灵不时给它施展治疗，安抚它的元神与躁动，还有星泽拿泉水给它灌溉。

青龙的伤势已经好了大半。

不止如此，每一头阵灵都有自己的事情做。

紫云戒内，雪灵跟小天又沿着原来的小岛开拓了一点土地，给上面种满了花花草草。

原来里面还有一些是叶绾绾从幻梦星泽移植出来的灵药灵草，两百年间，已经大成。

但它们分出苗来，专心地伺候着。

又养出了一批。

雪灵每天都盯着看，求着它们快快长大。

总会被梦灵吼一句，“你只要别靠近，它们就能活，你再多吹几口气，它们就死了！死了！”

“啊？”

雪灵委屈。

但梦灵给了它一件事做，让它在湖上搭了一座雪山，准备移植一些适合在寒冷地界生存的植物过去。

这让雪灵感受到了自己被需要，它当即乐呵呵地去了。

如今紫云戒内，经过它们自己的商量与改造，已经大变了模样，叶绾绾每天进去，都会发现一点新的变化。

以及多出一些新的东西。

或者是新的规划。

偶尔它们也会遗憾，少了个土灵，不然就能沿着湖边生一圈土地，到时候空间就更大了。

这时，星泽会说：“主人会，”可说完它又叹气，“但不能叫她，她太辛苦了。”

这个事叶绾绾会知道，还是因为偷听到的。

之后，叶绾绾一有空，就会把小岛再扩大一点点，不大，可每天一点。

致使岛屿的空间也跟着大了起来。

连着紫云戒内，也因为她的境界提升在慢慢升级，星泽发现之后，小石头埋在她脖颈间呜咽了好久。

还是叶绾绾说：“你这样我会生锈的。”

星泽：“……”

星泽这才一步三回头地进紫云戒了，改天回过神来，它说：“主人骗人，我是灵泉，怎么会生锈。”

叶绾绾认真地道：“但我是铁。”

星泽：“……”

无言以对。

但除了叶绾绾之外，它们还是致力于自己研究，看看能不能研究或者拐个土系的来。

故而在听到龙鲤使用的是土系之后。

两灵的口水差点没流下来，但它们交换了一个眼神，故作老神定定。

卖了几个关子。

到后面，叶绾绾已经听到了两灵改口说：“十二啊……”

叶绾绾低头轻叹。

“还得是你们啊。”

方鹤安已经把柳枝的记忆看完，叶绾绾正要过去，可地下城突然震动，而这震动不是来自上方的土地。

也不是地下的。

而是……昆仑墟深处。

第732章 祭坛与废墟

从昆仑墟深处回荡出来的动静。

一波跟着一波。

这不仅是天地灵气的变动，还有对元神的影响，当下，大家的脑子多了很多声音。

那是无比杂乱的声音，似乎有东西在哭，有东西在怒吼，有东西在啃咬着什么。

还有声音在低声啜泣为什么要抛弃她，无数的声音混杂在一起，刺激着大家的识海。

大家感觉到了一阵头痛。

很痛很痛。

连着众兽都开始骚乱起来。

梦灵猝然扭头，“这声音不对。”

叶绾绾皱着眉头，“大家紧守心神。”

声落，大家当即默念清心诀，护住心神。

可许薏跟南星神色一阵恍惚，情不自禁地往深处走去，林玄天离得近，一眼看见，当即踏步上去，把两个人给拦住。

可两人看到障碍，当即动手，林玄天一个闪避，她们便迅速地越过了他。

准备离开这里。

林玄天见状不对，再次相拦，可还是被两个姑娘攻击，林玄天不敢贸然还手，只能困住他们。

他当即叫道：“叶师妹。”

叶绾绾见到，闪现在林玄天身侧，抬指点在了两个人的眉心，灵力注入。

两个人当即清醒过来，可脸色苍白，“我们……怎么了？”

林玄天松了口气，但什么都没说，只是默默地让开。

李万知从他身后探头出来插话，“什么怎么了？我们还要问你们两个怎么了，怎么突然直直地往外面走，还对林师弟动手。”

许薏跟南星闻声无比意外，忙看向了林玄天，“林师弟/林师兄，你没事吧。”

“我没……”

“哪里没事，你们可是重重一掌打在了他的胸口，差点吐血了，”李万知勾着林玄天的肩头，强调，“一点都没留情，超级重的一掌。”

林玄天：“……”夸张了李师兄，他还不至于连两招都躲不过去。

柳在溪感慨，“我们家玄天就是这样，不善言辞，受伤了也不说。”

林玄天：“……”

你们两个……

许薏跟南星闻声更愧疚了，两个人连声说着抱歉。

林玄天抬手，直接给了身边两个损友两个肘击，冷静地说：“许师姐，南星师妹，别听他们胡说，我没被伤到。”

许薏南星闻声一愣，再看李万知跟柳在溪，两人揉着胸口，连声哎哎哎地说，“重伤了重伤了。”

她们当即明白过来了。

这两个臭小子！

南星哭笑不得，“两位师兄，你们怎么这样！”

李万知指了指林玄天，“不过我说的是真的，刚才上去的如果不是玄天，是我，那我肯定被许师姐一掌拍飞了，你刚才那一掌真的没留情，跟看着仇人似的。”

李万知认真的神色，让两个人明白过来，不是玩笑。

叶绾绾适时出声：“你们刚才看到了什么？”

许薏正要回答，可第二波神识攻击又来了，她按着头，“好痛……它又来了，声音又来了。”

南星的面色也微微发白。

可叶绾绾他们对视一眼，“什么声音？”

许薏颤抖地问：“你们没听到吗？”

李万知说：“是有一点嘈杂的声音，好似些什么东西在鬼叫，但听不清楚。”

“它叫我们……过去。”许薏咬着牙说。

大家这会儿察觉出不对劲来了。

“你们身上是不是被人动了手脚？”

李万知也奇怪，“如果说小化神元神比较弱，会中招我不奇怪，可许师姐不太可能吧。”

敢打碎自己金丹重修的狠人，许薏的意志力可是非常强的，在他们这些人之中，不会弱。

许薏也觉得是哪里不对劲，可她太疼了。

叶绾绾倒是想起来，刚才许薏也是第一个在龙鲤的诱导之下，放松了警戒。

这可不是她平常的作风。

叶绾绾看向了梦灵。

梦灵何等聪明，立刻盯向了龙鲤，“老弟啊……”

龙鲤打了一个激灵，立刻窜了过来，问：“她们是不是在进这里之后，吃了什么东西？”

许薏微怔，她开始回忆，“东西……”

南星白着脸，“果子算不算。”

“什么样的果子。”龙鲤问。

“朱果。”南星颤声说，“我看着没问题，然后给许师姐摘了好多。”

“山谷前种的那一株？”龙鲤呆了一呆，小心翼翼地问，“难道是那一株？”

“确实是进谷之前，”许薏哑声说，“但我也看过，确实是朱果。”

龙鲤心情复杂，鼩鼱（qú jīng）落在它的身边，小声地说着，吱吱几声，翻译过来便是：“那可是死人果。”

用血灌溉的。

龙鲤看了看他们，把实话给叶绾绾传音了，叶绾绾眼皮微跳。

龙鲤：“那些被拐的女子不是木灵族，尸体不会被送入骨塔，就都埋在了那里。”

“还有那些路过被杀的修士跟凡人，全部埋在那树下，那是尸体……开出来的朱果。”

叶绾绾闻声看向了许薏跟南星，平静地说，“是幻果。”

许薏跟南星诧异。

“你们两个人应该是中招了，那东西受这力量感应，所以你们会产生幻觉，从现在开始，你们紧守心神，如果有什么东西唤你们，那就往前走，我们会跟着你们。”

南星颤抖地问，“现在也可以吗？”

叶绾绾：“嗯？”

南星的声音快哭了，“那东西在叫我们过去。”

叶绾绾闻声一顿，她看向了方鹤安，此刻，方鹤安已经看过来，那神色已经做好了准备。

叶绾绾朝他点头，转头对许薏南星说：“你们先行过去，”她在许薏跟南星怀里塞了两张灵符，“放慢速度，守住心神。”

“好。”

叶绾绾向林玄天跟柳在溪看去，互相点了个头。

他们便跟在了两个姑娘身后，顺着她们脑海里指引的声音过去。

叶绾绾走向了黎砚，“大师兄。”

黎砚已经取出了东西，“准备好了。”

大家一看，就知道叶绾绾跟黎砚要布阵。

叶绾绾与黎砚连布三座守护阵法，又拜托了鼩鼱(qú jīng)它们，“拜托了，我们会回来的。”

六人行了一个礼，众兽看了看他们，一起学着他们回了个礼节。

六人这才转身离开。

梦灵把龙鲤卷上了。

“小十二，一起啊。”

“等等啊，我拿个东西。”

龙鲤立刻钻入地底消失不见，等再出来，给方鹤安塞了一截梨树枝桠。

方鹤安一怔，“这……”

“拿着，保平安的。”龙鲤说完，就不说话了。

方鹤安收紧了东西，没再说话，只是跟叶绾绾离开。

一行人回了地面，与已经在这里等待的秦北、大白跟二白会合，大家快速地交流完信息。

秦北说：“我跟大白师兄跟二白师兄在外围都布了迷阵，元婴以下是进不来了，但以上的，难说。”

叶绾绾道：“足够了，要送死的挡不住，我们走。”

“是。”

大家立刻过了龙鲤守着的山谷，直奔昆仑墟，沿着林玄天他们留下的印记，一路穿过林子。

连赶了三个时辰，直至在一座祭坛前停下。

以及一座……

废墟。

龙鲤嗫嗫嚅嚅地说：“这就是……真正的方家村。”

第733章 毒皇，东方

一座废村。

没有人烟，也没有活物，即便没有走近，他们都能感受到这一片土地的恐怖。

因为大地深处透出来的气息，是扭曲的。

是窒息的。

是只要吸上一口就能立刻毙命的剧毒……

没有紫色没有黑色，从远处看，这一座就是普普通通的破败村子，看起来像是被人遗弃了。

可落在村子地面的是白色的沙子。

你若问：“白沙有什么可怕？”

那换个说法，骨灰呢？

被化去的尸体，当然只剩下白色的粉末，随风扬起，就是一阵白色的轻烟。

无色无味，却能够让一切生机陨落的——剧毒。

林玄天他们此刻就站在村子之前，没有再往走一步，因为他们也知道，不能再继续走了。

再走，就是死。

南星跟许薏正闭眼打坐，可看神色，情况并不乐观。

叶绾绾他们走过去。

林玄天便说：“她们要强闯，被我们封住了灵力。”

柳在溪感慨，“说那东西在叫她们，叫什么，送死吗？这村子走进去，还能活着我叫她一声祖宗。”

叶绾绾沉吟，“柳师兄不必这么客气。”

柳在溪：“……”

叶绾绾眺望深处，“我不缺徒孙的。”

大家低头闷笑。

柳在溪却是笑嘻嘻，“那我缺祖宗，也缺一位志同道合的女修。”

大家一同望过去。

沈南舟悄无声息地靠近了柳在溪，把手搭上了他的肩膀，连李万知都笑嘻嘻地问，“你在说什么？”

柳在溪大声道：“你们不要想歪了！我只是说我们太古玄宗姐妹少！想要个师妹！”

“自己找。”沈南舟冷声说。

柳在溪转头看沈南舟，“沈师妹也可以的。”

沈南舟：“……”

李万知挤了过来，勾着他俩的肩膀，“聊聊？”

大家相互说笑又打趣，努力地活跃着气氛，不去提那件事，但一个个都心知肚明。

这是谁干的。

除了东方还有谁。

这村内弥漫的剧毒，隔着极远的距离都能察觉到，且这毒已经成了一股特殊的“力”。

极其可怕。

他们都站在村子外，隔着许远的距离，只有方鹤安在往前走，试图感知这份力量。

白简有些担忧，叶绾绾说：“师姐，让他去。”

既然已经选择了面对，那就去。

龙鲤看着方鹤安的背影，小声说，“其实在他失踪的第二年，那位……”

龙鲤还是不敢直呼东方的名字，小声说，“他就动手了，当时里面的人，死了大半。”

叶绾绾捕捉到了信息，“大半？那还有小半呢？”

大家也问：“对啊。”

龙鲤：“……”你们的关注点可真不一样。

难道不应该问他为什么动手吗？

龙鲤说，“不知道去哪里了，但应该是在昆仑墟深处，当时整个木灵族都居住在这里，高手跟长老也都在，他一个人杀进来，不可能一个个都杀干净。”

“不过……”龙鲤迟疑着说，“当年打得很厉害，战斗持续了三个月，最后那位以一己之力诛杀木灵族一位渡劫，两位合体，七位炼虚，二十七位化神，连同村子也一起被灭了。”

大家：“……”

李万知跟柳在溪扭头，差点闪了脖子，“你再说一遍。”

“一位渡劫，两位合体，七位炼虚，二十七位化神，连同村子一起。”

龙鲤重复说完，又道：“这一战之后，那位……就消失了，但因为他的能力，祭坛方圆百里都没有办法居住，我们没办法了，才搬出去的，至于剩下的木灵族也躲进了昆仑墟深处。”

叶绾绾：“他呢。”

龙鲤：“追进去了。”

大家深吸口气，好恐怖的战斗力。

也好强大的意志力。

杀了这么多强者，肯定负伤了，可他居然还追过去了。

叶绾绾思索片刻，问：“这么大的打斗动静，住在昆仑墟的妖族不知道么？”

“知道的。”龙鲤贴近叶绾绾，“但没妖敢管，那位打起来没人也没妖敢阻拦，就是昆仑墟的妖皇大人也不会出手干涉他的。”

“不过想来也不奇怪的，东……那位，在昆仑墟也有一个称号的。”

大家：“什么？”

龙鲤：“毒皇。”

大家微怔。

“便是在妖族之中，他也有一席之地，不信你们可以看看这片地方，就算过了几百年，这威力还在就知道了。”

方家村，寸草不生。

连一只蚂蚁都没有。

这就是实力。

且毒深入大地，自成了一方世界。

李万知喃喃自语，“以一人之力杀了一位渡劫，两位合体，七位炼虚，二十七位化神……好强的男人。”

“以后三师兄也会这么强吗？”

大家似有所感地看向了方鹤安。

此刻，方鹤安也站在了村子前方，怔愣的神色，可以看出来是在出神。

大家不意外，毕竟龙鲤也没藏着声音。

方鹤安肯定也听见了。

他思索片刻，还是踏步入内。

叶绾绾跟白简的神色在刹那就有了变化。

在方鹤安踏进的瞬间，整个死去的村子像是突然之间活了过来，疾风生起，刹那之间，蒙上白色尘沙的村落，一下子化为了黑色。

疾风从白转黑，疯狂旋转。

而后快速长高，越来越高，越来越壮，从三丈到十丈，再到百丈，最终冲破了百丈高度。

化为一头庞然大物，立在村子上方，俯视着他们。

每个人都望着这一头巨物。

看着这一头巨大的毒兽身影，九头人面，蛇身巨大，九个脑袋，望向了四面八方，同时，其中三个也看向了方鹤安跟叶绾绾。

大家面色出神，连着神识一直被影响的许薏跟南星她们也睁开了眼睛。

失神地看着这一幕。

“九头相柳。”

“超级凶兽……”

大家深吸口气，然而九头蛇朝着他们发出了咆哮，那喷吐之间出来的，全是毒液。

所过之处，化为毒沼。

寸草不生。

而这东西，冲他们来的！

叶绾绾当即喝道：“退！”

只是片刻，林玄天跟柳在溪立刻拉着大家退，白奕抓着战力不高的白霖跟秦北。

沈南舟抓着李万知。

黎砚拽住了白简。

大家转身就跑。

叶绾绾则与众人逆行，冲向了方鹤安，“三师兄。”

方鹤安伸手抓住了叶绾绾，可在两人要离开之时，九头相柳突然向方鹤安看来。

像是感受到了极为憎恨的熟悉气息，它朝天发出咆哮，居然冲出了村子。

杀向了方鹤安。

大家骤然失色。

“师兄！”

第734章 白色梨花（三更）

恨？

他是恨的。

看完了方梨全部记忆的方鹤安，似乎一点都不意外九头相柳会有这个举动。

但知道归知道。

在看到东方的力量凝聚出来的九头相柳杀向自己时，方鹤安还是有片刻出神。

以及伤心。

即便告诉过自己很多次，父亲本来就不喜欢他，可当感受到这份杀意时。

方鹤安还是放弃了所有的挣扎。

就这么站在了原地，等待死亡。

似乎在说……就这样吧。

是叶绾绾一把拽住了他，带着他踏剑而飞，四处闪避，才避开了死亡一击。

叶绾绾的神色冷静且从容，不为眼前的情况而乱了分寸，她只是开着前路，边观察着这一头九头相柳。

望着那九个头，不断追逐而来，那眼神之中的狠色，宛若盯着最憎恨的东西。

可不对。

毒力凝聚出来的东西，有形无神。

即便真有东方留下来的一缕神念，也绝对不会对外人有这般深的恨意。

但它对三师兄的态度有些不同寻常了。

恨得太明显了。

叶绾绾若有所思，分心打量着这个东西，但脚下御剑闪避的动作丝毫不慢。

便见这九头蛇，不断朝他们喷吐毒液，毒液所过之地，四周建筑与树木毁于一旦。

毒性之强，难以想象。

可即便一直追不到叶绾绾，它依旧紧追不放。

只见距离他们越来越近。

毕竟这是九个头，包围而来，就似天罗地网，难以逃离，不过叶绾绾还是钻出了这个天罗地网。

她靠着强大的御剑能力，躲得叫所有人眼花缭乱。

连躲在暗中的修士们，在看到高空连成线的剑光时，都不禁倒抽口气，“这是谁啊？”

“这剑飞得比我这辈子的情史都花，厉害啊！”

“……你怎么好意思说。”

“……为何不行。”

“不是东方前辈。”

叶绾绾一个叫人叹为观止的闪电飞行后，就开口说，“不是东方前辈。”

方鹤安微怔，“小师妹？”

叶绾绾灵活地避开又一个毒液攻击，冷静地道：“剧毒之力，有形无神，即便凝聚出来，也只会守在原地不会离开，可它现在出来了。”

方鹤安回头看了一眼，发现它确实已经出了村子。

“那么就说明它有神。”叶绾绾定声说。

方鹤安声音沙哑，“如果是他……”

“不是他，”叶绾绾看了一眼方鹤安，“是死去的木灵族。”

方鹤安瞳孔一缩。

他不知道小师妹为何如此肯定。

可叶绾绾说，“因为我信师兄身上的血脉，我信与师兄母亲相爱的那个人，即便是他留下的神念，也只会是守护你。”

“不会是杀你。”

方鹤安一阵失神，“我……”

叶绾绾：“信我。”

“师妹不会骗你，我的直觉向来很准，而且……”叶绾绾笑了起来，“三师兄，其实你要证据，我也是有的。”

“什么？”

叶绾绾说：“抓紧我。”

方鹤安没有迟疑地抓住了她。

就见叶绾绾在所有人不敢置信的目光之中，突然停了下来，不，不止是停。

她还调转方向，在所有人难以置信的目光之中，迎着九头蛇追来的身躯，直接冲了进去。

“小师妹！”李万知跟白简失声叫出来。

沈南舟几乎要冲出去。

可有个声音在告诉自己。

相信她。

相信她……

相信师姐。

方鹤安瞳孔也是一阵地震，他几乎没有迟疑，哗啦一下，长出了无数的灵藤，护住了叶绾绾。

同时，扫尘出现。

方鹤安踏剑，反手把叶绾绾护在了身后，让自己冲在了最前方，叶绾绾没有阻止，甚至是乖巧地任他安排。

唯有方鹤安在颤抖地喊：“小师妹！你疯了吗！？”

这是他第一次这么骂叶绾绾。

可仔细听，声音还带着后怕的哭腔。

叶绾绾却笑了起来，大笑出声，靠着方鹤安，她在高兴地炫耀，“师兄，我们活着。”

方鹤安眼底有眼泪，“你……”

叶绾绾望着他的眼睛，定定地说：“你的藤蔓，可以免疫这个剧毒。”

方鹤安愣住了。

叶绾绾指着前方，“你看。”

“我们在哪里。”

方鹤安转头看着前方，他们在哪里……他们在九头相柳的腹部，他们在毒雾中心。

他们在这一股力量的最深处。

方鹤安不敢置信地看着这一切，叶绾绾笑看向了他，“师兄，不信的话，你把手伸出结界试试。”

方鹤安微微颤抖，可他还是伸出去了。

毒雾从他手间滑过，如一阵轻烟，如一阵轻柔的抚摸，也如叶绾绾此刻温柔且肯定的话语。

“他也爱你。”

方鹤安眼眶湿润，“小师妹……”

“所以，三师兄，接下来你知道该怎么办了吗？”叶绾绾眺望着这一座村落。

以及发现他们钻入腹部却毫发无伤的九头蛇。

九头蛇此刻也察觉到了，正砰然散开，携风而来，准备换一种方式，击杀方鹤安。

而在这些黑风之中，还透出无数张扭曲且狰狞的面容，那是一张张方鹤安曾经见过的脸。

是村子里的人。

“杂种，你害死你母亲知道吗？如果不是你跟你那个爹，我们也不至于这样。”

“他现在这样也是报应，打死他打死他！”

“啊，他身上都是毒，怪物，快跑。”

那些幼年时欺负他的面容，此刻也在这里，残魂与毒力融合，形成了这一头九头蛇的魂。

可是。

他们怎么配？

这些东西怎么配！

方鹤安眼中的茫然逐渐消失，取而代之的是坚定与冷厉，他盯着这些东西。

“这是我父亲的力量，你们怎么配用！”

他怒喝出声，藤蔓哗啦盛放，层层缠绕，在半空凝聚成拳头，而后猛然砸向了这一头被“夺舍”的九头蛇。

他挥拳，重重地砸了出去。

即便他只是一个炼药师，可天一宗的炼药师，也不是普通的炼药师。

他——同时，还是体修。

这一拳带动藤蔓，狠狠地砸了出去。

拳头与九头蛇相撞。

这一条由毒力凝聚出来的东西，被重重地砸飞了出去，摔回了村子里。

暗中的修士茫然，“植物系对战毒系，植物系赢？我眼睛瞎了吧。”

然而眼前的一切，诉说着事实，很快，他们也发现了这不是普通的植物系。

“他也是毒系！”

紫色的藤蔓拳头往下滴着紫黑色的液体，那染着无数不祥的毒雾，叫大家禁不住地后退。

可此刻，有白色的东西钻过了藤蔓根系，慢慢地生长出来。

它覆盖了整只拳头，像是为他开出了胜利的花，随风轻扬，为他点装。

而那是一朵朵纯洁无瑕的梨花。

白色的——梨花。

第735章 方鹤安的法相

谁说毒与益不能相融。

谁说善与恶不能并列。

眼前的一幕，充满了灵力与治愈的梨花，与剧毒相融在一起，却叫人感觉不到丝毫突兀。

浑然天成。

宛若一体。

方鹤安收紧拳头，藤蔓之拳上梨花盛放，包住了充斥毒液的藤蔓，整条藤蔓在刹那化为紫白色。

勃勃的生机在半空盛开，那充满了治愈的清风送入村落，居然叫此地开始复原。

那寸草不生的大地，开始复苏，冒出了新芽。

所有人都倒抽了冷气。

“这是什么？”

“毒村……被净化了？！”

大家惊愕。

便是方鹤安也带着一丝失神，怎么会这样。

可九头蛇又冲了过来，方鹤安回神，继续反击，他一手施诀，一手挥拳。

边御剑闪避，边疯狂地挥动拳头还击。

只是一只手还是不够。

还要更多一点。

方鹤安定神凝聚，就见藤蔓疯狂暴涨，从原来的一只手臂慢慢长开，渐渐地，有了半个身子，在逐渐的长成之中。

最终化为了巨人！

大家失神地看向了这一个高大的紫色巨人，他正与九头蛇缠斗，就是他的身上，也是毒液遍布。

可在额间，一抹洁白的梨花印记，始终挥之不去。

且，越来越亮。

像是扎根在内，开始发芽，开始成长。

就是方鹤安身上神圣的气息也越来越强，与剧毒一起，相互融合，相互进化。

黎砚跟沈南舟、李万知都感觉到了不同。

心大如李万知都发言说，“我怎么觉得三师兄的力量不太一样了。”

黎砚轻声说：“三师弟的毒在进化。”

沈南舟：“嗯。”

白简定定地盯着方鹤安。

看着他的状态在不断切换。

那种在死亡与神圣之间的结合，充满了不可思议。

就是方鹤安也感觉到了一丝怪异，为何他体内的植物灵根在强大，像是突然想到了什么。

方鹤安猛然摸向了怀里，而那截由龙鲤交给他的梨树枝桠，果然不见了。

他摸透了全身，怎么都找不到，却听到了身后的叶绾绾说，“师兄，丹田。”

方鹤安怔愣出神，下意识地内视丹田，才发觉那一截枝桠浮现在丹田之中，它抽芽生长，舒展开来。

完美地融合了方鹤安的藤蔓。

叫原来一直被压倒的剧毒，开始中和，化为了真正的医毒双修，他失神地看向了叶绾绾。

“小师妹……你……”

方鹤安没看错的话，包容着枝桠的是本源之力，还有……眼泪。

他的眼泪。

是叶绾绾！

叶绾绾偏头朝他笑道：“师兄在努力，我也不能输啊，你打，我帮你。”

叶绾绾的掌心抵在方鹤安的身后。

眼泪唤醒了那一截属于梨树的根，叫它发芽，而叶绾绾的力量则在助它成长。

以她们之力，助方鹤安灵根进化。

“那个、其实……方梨还留下了一点东西，但我不知道该不该给你们。”

“什么东西。”

“根，但已经枯萎了。”

“带上。”

离开地下骨城时，龙鲤与叶绾绾的对话，回响在了叶绾绾的心间，叶绾绾朝方鹤安笑。

“师兄，冲。”

方鹤安稳住了心神，都是天才，叶绾绾的做法他马上就明白了。

来自他母亲的力量，能够与他的先天灵根完美融合，不会有任何排斥反应。

叶绾绾已经以醒灵之法唤醒了梨树。

那他只要负责融合、吸收便好。

方鹤安快速行诀，开始吞并梨树之根。

“融合，吸收。”

而一直被方鹤安惧怕与自卑的紫色毒液，此刻正温柔地包容着梨花，不仅没有伤害。

反而是守护。

当紫色巨人额间的花印越来越清晰时，他的攻击力依旧不减，因为在这一层柔弱无害的纯白上面，还有永远冲在最前面的毒。

方鹤安双手手诀再换。

高大的毒巨人，与他做着一样的动作，随着他摆出战斗姿态，他也同时砸碎了一个九头蛇的头颅。

嘭。

头颅炸开，毒雾也一同散了出来。

藤蔓穿梭而过，快速吸收了它的力量，毒上加毒，然而这一次不会再变成流淌的毒液，因梨花盛开，把它完美地包容。

两股力量融合在一起。

只瞬间，毒巨人的紫色更深，额间白色越发明亮。

而身高，也更高了。

像极了……一座法相。

叶绾绾唇角微微勾起，半成了。

沈南舟跟黎砚他们迅速看出来了，两个人深吸口气。

小师妹……

原来你打的是这个主意！！

法相。

属于方鹤安的法相啊！

方鹤安还没察觉出来，但这一个头颅给了方鹤安灵感。

“这些东西都能吸。”他没有迟疑，换了手势，把四周的毒雾全部吸来。

但。

“还不够。”

方鹤安叫道：“大师兄。”

黎砚立刻明白，他与沈南舟一同站了出来，两个人施展了御风诀，却是以风之力，把九头蛇爆头之后散开的毒雾全部凝聚在一起往方鹤安的方向送。

沈南舟目标还盯向了村子。

“那里也可以。”

黎砚迟疑片刻，轻声说：“小师弟，如果控制不好，那就是整片森林遭殃。”

沈南舟：“不会。”

沈南舟看向了黎砚，“我跟师兄不会。”

“嘿，黎师兄跟沈师弟莫不是忘记了我们，”柳在溪倚着树，潇洒地扬眉，“大家都在呢。”

当下，白奕、白霖、秦北都已经分站三方，“已经准备好了。”

他们脚下的阵法，已经有流光闪过。

林玄天淡声道：“马上吞下不理智，但我们可以分批。”

大家：“是。”

许薏跟南星举起手，白着脸说，“我们会控制好自己，不会添乱。”

风吹过。

十一个人相视而笑。

“行动。”

由黎砚指挥，阵法霸道地笼罩了此地，困住了九头相柳，同时间，沈南舟与李万知也以御风诀操控村落的毒雾。

沈南舟：“先截断，这九头蛇靠的就是村子里遗留的毒力，截断就行了。”

李万知紧张得不行，“风能截断吗？”

沈南舟：“能。”

李万知：“……小师弟你多说几个字，不然我担心。”

沈南舟平静地说：“听我操控。”

“是！”

只是李万知下一秒就瞪大了眼睛，因为沈南舟直接冲入了村子，以肉身凡胎直接就进去了。

李万知差点没尖叫出来，只是李万知发现，在进去的刹那，沈南舟的长发有一束就化为了血色。

就是身形都在变化。

李万知揉了揉眼睛，“小师弟是不是在长高。”

林玄天盯着沈南舟，“那是他的魔身。”

沈南舟的魔身比平常身高要高不少，便是身形也变得更加高大与宽阔，看起来更加可靠。

踏入村子的刹那，那强烈的剧毒就腐蚀着他的灵力，可魔力萦绕而开，斥开了四周。

反而在沈南舟的身边形成了一层特殊的结界。

李万知紧张地盯着，看着沈南舟顺利地闯入村子，之后以最快的速度搜寻着。

半空在打斗，阵法在截断，但沈南舟以一己之力在村子里，挖出了一个东西。

一块石头，染血的石头。

可也是毒源所在。

-

第二更，2：00。

第736章 臣服还是死

那一块石头不大，巴掌大小。

可通体鲜红。

在满是毒雾侵染的村落里，埋在地下深处的这个东西，显得格外特殊。

沈南舟第一眼就看到，也抓到了。

可即便强如沈南舟的体质，抓着这个东西时，他的手上都冒着轻烟。

隔着石头的护身结界，在肉眼可见的被腐蚀。

李万知立刻喊，“松手！小师弟！”

沈南舟没有松手，他紧紧地攥住，在九头蛇跟方鹤安一起看来时，沈南舟说：“三师兄。”

“接住。”

他直接投掷了出去。

破空飞出去的石头，划过半空，投向了方鹤安，成了一道完美的抛物线。

九头蛇也察觉到了这是什么重要的东西，当即冲了过去。

方鹤安也看到了这东西，他瞳孔一缩，因为这块石头他见过！是他从河边带回去的。

一共有两块。

“这是爹爹，这是娘亲，我是安安。”幼年的他，常抱着这两块石头睡觉。

因此被人嘲笑。

而这是父亲的那块。

为何？

因为上面有他画出来的简笔画，也因为这是最大的一块。

“三师兄。”

叶绾绾提醒。

在九头蛇冲过去的时候，方鹤安如梦初醒，他踏着扫尘直接飞了过去，而毒巨人也当即拦截着九头蛇。

这东西就剩下八个头颅还不甘心，疯狂地撕咬着方鹤安的巨人，但巨力剑跟长枪一同飞来。

那爆发的灵力，分别携带着浩然正气以及强大火焰一起，爆了其中两个头颅。

嘭。

毒雾散开。

冲向了四周。

但白奕、白霖、秦北守住了阵法，黎砚在抛出一枪之后也马上护阵。

“三师弟，吸收！”

“好！”方鹤安在抓住石头的瞬间，藤蔓也迅速地把两个头颅的力量给吸收。

全部吞下。

毒像变得更大了。

“不够？还有！”

彼时，喝声响起。

林玄天跟柳在溪也分别斩出一剑。

林玄天用的是净魂剑。

柳在溪用的是自己的乐天剑，然而乐天附着了时间法则，就不一般了。

两人两剑，斩断了头颅。

再爆两个。

“方师兄，请笑纳。”

两人同时行礼。

方鹤安闪身吸收，手里的石头紧握不放，如幼年一般，但与幼年又有些不同的是，他身边不再是嘲笑与冷漠。

而是善意与支持。

八个头颅，眨眼剩下四个。

白奕跟白霖见状，当即道：“我也来。”

白奕当即祭出自己的本命灵剑。

剑出，铮声起。

就是四周都有霞光四射，搭配白奕仙气飘飘的长袍以及这个清冷高贵的长相。

大家终于明白他为什么会被叫剑仙。

因为确实很帅气。

便是剑，也一样仙气飘飘。

他快速行诀，破空斩蛇，白霖着急，“哥师兄等等我啊。”

但白奕没有。

因为白霖掏出来的是一排兵器，他迅速挑拣一番，最后选出了一个葫芦，喊道：“我叫你一声，你敢应吗？”

白奕默默地挪了半步。

白霖说：“哥师兄，有阵。”

“……”白奕只能又收回来。

柳在溪好奇，“它要是没应，你这个法宝就不能收人了？”

“不是，我就是假装喊一喊，它的用法是这样的。”白霖一掌拍向了葫芦。

就见葫芦四分五裂，化为无数碎片，碎片在分裂之中重新组装，柳在溪跟林玄天定睛看去。

原以为会是剑。

可谁能想到它组装之后，还是“葫芦”。

但是透底的葫芦。

反转过来，小口对着自己，扩大的口子朝外，像是一个喇叭。白霖抓住这个巨大的葫芦口。

大声喝道：“我喊你一声，你敢应吗？”

声浪滚出去。

化为无数利箭——冲向了九头蛇。

却居然都是精神攻击。

灵箭包围之后，砰然爆炸，一下子就也爆了一个头颅。

“好……好家伙。”

柳在溪跟林玄天看得出神，白奕死死地按住脸，但白霖不觉得有什么奇怪的，他拍着葫芦说，“这叫障眼法。”

柳在溪思索，“我总算知道，大家为什么叫你乱器大师了。”

这不就是乱来吗？

谁能想到一个葫芦居然是精神攻击类的法宝。

而且只要一句话就能有这个威力。

不愧是大师！

白霖思索，“不好吗？”

两人整齐鼓掌。

“很好。”

“……”

眨眼功夫，四个头颅已经再去其二。

就剩下两个。

大家看向了剩下的秦北。

秦北擦汗：“……你们这个，我就跟不上了。”

大家表示：“没关系。”

沈师妹会出手。

沈南舟在丢出石头之后，就也跟着踏步化为流光，冲向了九头蛇。

方鹤安抓住了石头，沈南舟也抓住了九头蛇的头颅。

其他人会惧怕九头蛇的剧毒，是因为这个东西腐蚀性极其的强，不管是什么修为，只要在这里站着，都撑不了多久。

可作为先天魔骨的沈南舟，在先天防御这方面上，就比其他人强，加上修为强，境界高。

他直接仗着这个硬实力，靠着自身凝聚出来的护身结界，直接一拳头爆了一个头颅。

而剩下的最后一个，是沈南舟与毒巨人一起解决。

两个人同时出拳。

一个是高大的法相，一个是正常人类身高。

可此刻爆发之时，他们释放出来的气势与力量是一样的，一样的惊人，一样的不可撼动。

就见九头蛇带着最后一个脑袋，砰然倒下。

化为毒雾，砰然释放四周。

沈南舟踏步后退。

藤蔓缠绕向他，沈南舟没有躲避，而是接受了这一层属于方鹤安的守护。

“赢了吗？”暗中的修士们紧张地问。

方鹤安、叶绾绾、沈南舟三人立在半空。

地下的九头蛇已散。

毒巨人砰然落地，站在毒雾之中丝毫无损，但散落村落内的毒雾，又有重聚之势。

大家转头看去，但不为所动。

沈南舟平静地道：“师兄，吸收。”

叶绾绾也笑道：“是呢。”

“好。”

毒相盘膝而坐，快速地吸收这一份东方遗留下来的毒力，就是这一块石头上的力量，也在缓缓地向他身上运转。

且速度再加快。

不过片刻，阵法之内的毒之力就被方鹤安快速吞下，白奕跟黎砚见状，当即说：“撤阵。”

阵法撤。

方鹤安的法相再高三丈，这一次，俯视着这一条小小的再生成的九头蛇。

已经成了俯视之势。

方鹤安高高在上地看着这一条新的小蛇，像是想到了什么，他说了叶绾绾曾经说过的一句话。

“臣服，还是死。”

-

第三更，3:30

第737章 师姐，请撑住（三更）

高大的毒像俯视着小小的九头蛇。

风暴席卷。

九头蛇呆滞地看着眼前的神像，威压从方鹤安身上不断释放出来，同样都是剧毒之灵。

可方鹤安这一个，显然等级更高，实力更强。

而且，压制着它。

这是毒灵。

甚至可以称之为“相”。

九头蛇在这一股力量的逼迫之下，再也支撑不住，颤抖之中，砰然散开。

可它并没有就此消散，而是化为无数的冤魂，冲向了方鹤安。

“你，去死！”

它们怒吼，它们咆哮。

它们带着不甘，想要毁掉方鹤安这一个东方的血脉，为自己报仇，与它们一起同坠地狱。

可它们注定不会成功。

方鹤安抬掌压下，怒声道：“该死的是你们！”

“关押我的母亲，给她喂药，让她死于生子当日！你们的罪孽，用命都洗不清楚！”

话间，他又猛然用力地砸出一拳。

直接把这些东西砸入深坑。

发出砰然巨响。

土地都在震动。

“闭嘴，野种！”恶魂咆哮，“方梨是她自己找死，是她自己犯贱要找你父亲！是她犯贱要生下你！”

“她舍弃了我们木灵族，我们用那么多资源培养出来的她，她居然自甘堕落，跟一个怪物在一起！”

“她死得好啊！”

“是吗？”方鹤安愤怒地盯着它们，一拳又一拳地挥打出去，把恶魂捶入地下。

“明明是你们贪婪，是你们歹毒，是你们利用无辜女子的性命，成就你们的天赋之身！”

“你们毁掉她们的一切，毁掉了她们的天真，摧毁了她们的善良，只把她们埋在了这片土地！”

“让她们永远地困在了这里！”

“而你们——还不知悔改！”

“你们，该死！”

方鹤安每说一句就挥出一拳头，最后一拳重重地砸了下去，万魂飞散，就剩下点滴残魂，可就这么点东西，还在倔强地说。

“野种，你以为你父亲是什么好东西，他也是怪物，是从那些东西之中跑出来的！”

“他早该去死的！”

“是我们饶了他一命！”

“连你也是！”

“早知道当初……”

嘭。

巨大的拳头穿透了恶魂，叫声音消散，方鹤安寒声说：“没有当初。”

“你们杀不了我们，不是不想，而是杀不了。”方鹤安盯着那逐渐消散的魂魄。

“是你们——不行。”

这些东西在临死之前，也暴跳起来，可毒藤贯穿而过，这一次不是流淌着紫色毒液。

而是圣洁的梨花。

纯净的净化之力，刹那灌入它们的魂体，叫它们蒸发。

谁说治愈之力没有杀伤力。

它也有的。

“不——”

纯净的灵力之中，它们哗啦消散。

清风送过，快速地卷过方家村，无数恶魂消散，有东西察觉不对转身就跑。

可花瓣飞舞而过，力量席卷向大地，净化一切。

滴答。

滴答。

大家抬头看天。

“下雨了。”

龙鲤怔怔地看向了天空，“祭坛……好几百年没下雨了。”

可雨水滴答落下，越来越大。

到后来，化为倾盆大雨。

轰隆隆地浇落。

雨水打在这一片土地上，洗去上面的罪孽，冲去这里的血腥，而在村口一株树上，有嫩芽发出，长出了新的花。

血色的花瓣，结着红色的朱果。

在雨水的拍打之下，有人看到了那一块地面裸露出来的白骨，是女子的……

许薏跟南星看见了。

一具又一具，那是无数白骨。

两个人脸色一阵苍白，似乎是想到了什么，她们弯腰疯狂地呕吐起来。

梨花吹遍村落，毒雾被雨水打湿，化为一股力量茫然地蜷缩在角落。

可花瓣飞舞到它身边，伸出触手，把它缓缓地引了出来。

方鹤安淌着雨水，一步步地走到了这力量的面前，伸出手，轻轻地握住。

“父……父亲。”

毒力落在了方鹤安的手上，缓缓地缠绕上去，没有伤害，只有温柔。

滴答。

方鹤安的手背有水滴滴答落下，说不清楚是雨水还是泪水，或者……两者都有。

他跪坐在地上，埋首痛哭。

“对不起……”

我一直都以为，你不爱我。

“对不起。”

雨水下得更大了，可方鹤安始终没有起来，大家也是安静地看着，等着他平静。

修士们悄悄地出来，“这毒是……解了吗？”

“这村子，能过去了是不是。”

“应该是吧，再往里面走，就是妖族的地盘了。”

“什么往里面就是妖族的地盘，这里都算是妖族的地盘了，说话小声点，不然小心妖皇出来杀你。”

“你们说起妖皇……我倒是更好奇，这一群人是谁啊，好年轻好强大，怎么让我想到了那一批人。”

“哪一批人。”

“还能哪一批，你们猜。”

“呃，不可能是他们吧，不是都说他们在长安那边吗，而且听说天一宗那几位都重伤了，没有几百年是出不来了。”

“这样啊……”

“那应该不是他们了。”

大家相互讨论起来，雨水洗净了此地的毒瘴，让空气变得清新，就是妖兽们也悄悄地出来，偷窥着这里。

还有妖兽小心翼翼地扒拉着土地。

闻着清新的泥土，感受到了新生的喜悦。

叶绾绾看着跪坐在地上的方鹤安，只是安静地望着，只有沈南舟一直注意着她。

也是叶绾绾在倒下的瞬间，他冲了上去。

白简跟李万知同时变了神色。

“小师妹！”

黎砚也立刻冲了上去。

大家一同冲向了叶绾绾。

方鹤安也猝然回头，看着叶绾绾倒在沈南舟的怀里，元神居然在飘散。

大家的瞳孔骤然缩紧。

方鹤安跌跌撞撞地过去，连半空的法相都散了，他着急且颤抖地喊：“小师妹……”

叶绾绾笑着说：“没事的。”

李万知哭道：“什么没事的，你的元神……在散啊！”

叶绾绾轻笑着，“真的没事，就是有点用力过猛。”

大家急得在哭。

沈南舟什么都没说，只是不断地给她输送力量，试图唤醒养魂木，可此刻，咔嚓一声。

养魂木多了一道裂缝。

大家的心一阵寒冷。

“那是什么声音……”李万知牙齿在打颤。

秦北颤声道：“养魂木不够了。”

沈南舟背起叶绾绾，“肉身，她需要肉身。”

他看向了他们，大家立刻明白，这一次没有人再迟疑，直接冲向了昆仑墟深处。

“她的元神飘荡太久了，嗯？你问我问天也能活这么久？那能一样吗？她又不是仙界那些老怪物，一个化神期的生魂能活这么久，已经是奇迹了，你们做好心理准备，如果她再使用元神之力过度，就真的……”

“没了。”

凤墟走前留的话刻在沈南舟的心间，他开始害怕。

“师姐，撑住。”

“请撑住。”

第738章 古战场内的东西

叶绾绾已经快撑不住了。

本就是一个生魂，如果不燃烧元神之力，还能如在虚空一样，再苟个几百年，可这些日子不断燃烧元神战斗。

连她自己都察觉到了。

她的生命气息在快速削弱。

不是元神弱，而是……生命之力。

可以说叶绾绾的生命之火在快速燃烧，快速透支，以及……如今的接近熄灭。

这里面不仅涉及叶绾绾的力量，还有一些规则。

世间规则，一个生魂是无法脱离肉身活这么久的。

可叶绾绾不仅这么活下来了，还强行利用元神之力干涉世间因果，修炼出不属于一个修士该有的力量。

故而落在她身上的东西就更强了。

这东西可以称之为惩罚与束缚，也可以称之为违背规则，逆天而行的报应。

这也是属于天道对她的诅咒与警告。

她不是没有察觉。

只是下意识地去忽略了。

因为不出手，青龙之怨就化解不了。

因为不出手，成文的分身就会复活。

因为不出手，方师兄就无法放下心结完成法相，法相的重要性，叶绾绾能隐约察觉到，所以不能错过。

也所以她出手了。

也因此……她倒下了。

她能够感受到自己元神里的生命之力在被剥夺，花灵跟星泽疯狂地为她输送灵力，可没用。

因为她没有肉身。

她无法接受这些力量。

唯一能够依靠的养魂木都开始有了裂纹，叶绾绾只能紧紧地攥着碧海凝魄养魂。

可叶绾绾也很清楚，不是元神的事。

是她……脱离肉身太久了。

她撑不住了。

叶绾绾想要闭上眼睛，可沈南舟颤抖地说，“不要睡，师姐，不要睡。”

“可我很困……小师弟，我就睡一下，我答应……会醒来的。”叶绾绾慢慢地闭上眼睛。

可元神也变得更淡了，也因此，九天玄铁更沉了。

沈南舟几乎快稳不住步伐。

在叶绾绾的元神越来越弱的时候，一股力量笼罩住了她。

“进昆仑墟。”

那陌生的虚弱声音，是他们从没有听过的，可大家在看到这一块灵市令牌时，立刻明白是谁。

灵主。

“不死仙树在古战场，你们先去找，息壤我再想办法。”

“谢谢。”

谢谢！

大家迭声谢谢，脚步再也没停，或许是把东西都吐了出来，许薏跟南星也清醒不少。

大家疯狂赶路。

黎砚跟白简在前方开道。

一路所过，神挡杀神，佛挡杀佛。

不能停下。

也不敢停下。

“小师妹，再撑一撑。”

“求你……再撑一撑。”

-

“快撑不住了啊！”

琉璃君痛苦地跪在地上，“这些东西到底在吵什么！我脑壳快炸了。”

凤墟脸色漠然，他一直看着深处，也不说话，在草木灰要出声时，凤墟突然说：“那就进去看看。”

草木灰诧异：“进古战场吗？”

“嗯。”凤墟站起身来，突然想到了什么，他看了看琉璃跟草木灰，“你们也来吧。”

两人一愣，“我们？”

古战场这个地方，凤墟可从没有让他们靠近过一次，更别说是进去了。

“走吧，你们也是此地的君王，早晚也该知道里面是什么，现在就带你们见识见识。”

凤墟起身，打开前往古战场的空间通道。

见两个人不动，他回头问：“不走吗？”

两个人用力点头，“走！”

穿过空间，他们直奔古战场。

而在另一个方向，沈南舟他们也在快速接近古战场，李万知的消息始终送不出去。

“昆仑墟深处天地阵法不够稳定，我们联络不到他们。”李万知着急地说。

“别等了，进。”黎砚冷静地道。

沈南舟没再说话，足足七天，他们从外围闯到了最深处，其他人用三个月以及半年才走完的路。

他们七天就走完了。

此刻，他们一身风尘仆仆，身上都带着与妖兽战斗时留下的痕迹，可每个人的神色都充满了冷厉与坚毅。

不退缩。

不后退。

十二个人，守护着中间的叶绾绾。

“先带上阵石，”黎砚冷静地把阵石分出去，这是以我与大白、玄天三人形成的阵法， 可以在一定的距离内使用。”

“一旦我们三个人谁出事，秦北跟小柳立刻替上，保留联络阵法不断。”

大家齐声：“好。”

“我不知道进去之后会不会分开，所以先做好这一手准备，一旦分散，按照大部队前进的方位立刻追上来，若遇死亡危险，直接撤离，不要硬拼。”

黎砚神色认真且凝重地看着他们，“小师妹很重要，你们也很重要，请大家一起活着。”

黎砚抱拳。

大家一同回礼。

这是生命的托付。

礼毕，黎砚说：“进。”

“好。”

黎砚跟白简开路，他们径自踏入了这一座浓雾深沉的远古森林，消失在了所有人的面前。

也是在这一刻，他们的星辰消失在了通灵阵内。

不见了。

九州大地的惊雷不断，从昆仑墟不断释放出来的风暴，一阵接着一阵，那带着强大灵气的力量，刮向了四面八方，不断吸引着高手与新人进来。

四大古族所在地，也都被这情况惊动。

黎氏。

黎时越眺望着昆仑墟的方位，身边是静坐着的黎珩，九仙君无聊地数着石头。

“我看九州要变天。”

黎时越淡声说：“那边是妖界。”

九仙君抬头，“妖界这些东西都苏醒了，你说埋在九州深处的东西会不会也跟着醒。”

黎时越转头看向了他。

九仙君说：“还有太古遗迹，你可知道那地方叫什么。”

黎时越：“诸神陨落之地。”

九仙君笑：“是啊，所以你猜那里都是什么东西，以及……有一件事你们不知道。”

九仙君拍了拍衣服，“在没有仙界之前，九州可是仙魔人妖鬼居住之地，包括神。”

“论起仙界，九州大地才是最久远的。”

“砺风城下能埋三批的人，你猜，昆仑墟内能埋多少？”九仙君笑笑问，“别说是仙了，古神都能挖出几个。”

“说不准……”

九仙君声音很轻，“还有天道。”

-

最近的0点总卡审核，发布的章节都会晚一点出来，所以我尽量错开这个时间。下一章，2:00，

第739章 一截手骨

“天道……”

黎时越意外地看向了九仙君，即便活到了他们如今的岁月，该见的东西都见了。

可在听到这两个字时，黎时越还是有些没反应过来。

是他理解的天道吗？

九仙君：“是啊，不过以前的那些人不叫天道，叫做神。”

“嗯？”

九仙君伸出手，接过飘过的风，“如掌控风的风神，掌控雨的雨神，掌控火的火神，他们各掌一方元素，成就他们的无上领域，对比他们，天道不过是一道规则，而他们——”

九仙君看向了黎时越，“凌驾在规则之上。”

黎时越一怔，他隐约察觉到自己似乎触摸到了什么东西，但太快了，没抓住。

诸神凌驾在规则之上。

可最后诸神灭了。

谁灭的？

天道吗？

九仙君没继续回答，他转口说，“去看看吧。”

黎时越：“嗯？”

九仙君百无聊赖地拨着地上的石头，这些石头被太阴真水淬炼过，所以特别适合他的体质。“太古遗迹藏着成仙秘密不是假的，诸神陨落之后，天道强大，就把这个地方给关闭了。但如今这地方打开，只能说明一件事，天道虚弱了。”

黎时越思索，“天道虚弱……”

九仙君抬头看他：“我推测开仙门的时机也不远了，如果你们能在这段时间做好准备，说不准能够成为仙界重开之后的第一批修仙者，诚然仙界那不是特别好的去处，但它到底是仙界，蕴含着无限的仙之力，若是能进去，修炼速度非你们能想象。”

“便是仙草灵药，你能想到的，不能想到的，它那里都有。”

黎时越看着他，“这么说来，仙君是要与我一起了？”

“啊？”九仙君呆住，“我没说要去。”

“我以为你这么说，是想去。”

“……我都死好久了，去了也没用，不过我不瞒你，如果仙界打开，我们只要能进去养一养，确实能够恢复。”九仙君手上抓着几个石头，舍不得松开。

“仙之力，可以助我们神魂融合以及生机复苏，即便回不到原来的境界，但也足够我们当一个正常的修仙者。”

一个正常的人。

黎时越心中一动，“九仙君这个意思，如果只剩下一个残魂……”

“别想，”九仙君一下子就知道他在想什么，他瞥了一眼黎珩，“残魂已然转为执念，而且肉身已经完全化为傀儡，即便是进了仙界，也谈不上复活。”

“不过有个好处，他的神念如果养好一点，或许能有几分以前的神智。”

黎时越再问：“那有起死回生这个可能性吗？”

九仙君笑了起来，“有。”

斩钉截铁的一个字。

有。

黎时越心头触动极大。

居然有。

“不仅仙界有，太古遗迹也有，但条件很严苛，可只要能够做到肉身保持，魂魄完整。”

“那机会很大。”

“这么说来……”黎时越看向了昆仑墟方向，“这次会有不少人去了。”

九仙君笑起来，“你看这次还没打开就有这么大的动静，就该猜到了，这一次不止各方高手会去，只怕藏在底下的某些东西也会去，危险必然有。”

“但危险与机遇向来并存，你如果想要取代百炼神尊成为黎氏的顶梁柱，那这就是一个机会。”

九仙君说完，起身拍了拍衣服，“我先回去了，总是脱离阵法出来，我的元神也会消耗得很快，反正黎珩的问题已经不大了。”

黎时越拱手向他，“谢仙君。”

“不客气，我也有自己的私心。”九仙君背着手踱步离开，“那个排行老六的老六在殿内念了百年凡人美食，我也很想去尝尝的。”

只要能恢复，他就有机会。

黎时越：“……仙君若要，我可以让人去买。”

九仙君神色复杂地看他，“就不能你做一个？”

黎时越面不改色，“我不会。”

“……”你装吧。

九仙君直接走人，“不用送了，现在的我又尝不出味道来。”

禁海之下的阵法是让他们复活了。

可说到底，他们还是死人。

想要真正复活，他们必须要回仙界。

回到了新的九重养魂阵，九仙君回到了自己的位置，老大的方向传来声音，“说了吗？”

“说了。”九仙君淡声说，“但能不能开，不知道。”

一人道：“也算是个机会吧。”

九仙君思索，“比起他，我倒是更看好一个人。”

八人：“嗯？”

九仙君脑海里闪过叶绾绾的身影，“那个小姑娘啊……”

就是不知道她去不去。

-

“你不是说要让他们去找么，为什么还要自己出发。 ”

叶家空间，出口处，女子换了行装与容貌，提着一盏灯笼出来，皱眉看着这团强迫她出来的黑雾。

黑雾内传出声音，“有些不对。”

“什么意思？”

“她快撑不住了。”

叶倩神色一愣，“师姐她……”

“还能怎样，肯定是自己找死了，先去昆仑墟，还有，把我的肉身给我。”

叶倩一顿。

问天慢慢地漂浮出来，桀桀寒笑：“你以为你做事能瞒过我，我身体的其他部位可就在你父亲手上，否则我怎么会让你回叶家。”

叶倩哑声说，“我只有一条手的下落。”

“那也够了。”

叶倩取了出来，问天却没动，他只是看着叶倩，漫不经心地敲着手臂，“你懂的，不用逼我动手吧。”

叶倩的手心紧了又紧，对这一截手骨恨不得捏碎，可她也知道捏不碎。

问天就这么看着她。

还是幽冥灯出声，“你为什么不直接说，吸收了这一条手骨，她的实力会更强，这样就更有实力进入昆仑墟拿到东西。”

问天一顿。

叶倩一怔。

幽冥灯：“你不会说，因为你嘴贱。”

问天：“……”

半个时辰，叶倩盘膝坐在山洞内，开始吞噬手骨，问天漂浮在幽冥灯的身侧。

“你刚才说的是什么？”

幽冥灯：“啊？啊……我没有。”

山洞内，只有东西被敲打的声音，还有叶倩痛苦的呻吟声，可她咬牙忍住了。

昆仑墟的风暴在持续，而沈南舟他们也一路闯到了深处，随着时间一天天地过去。

三个月后，在他们快要绝望的时候，方鹤安哑声说：“感应到了。”

“不死仙树！”

第740章 死了的不死仙树（三更）

前方迷雾重重。

伸手不见五指。

但方鹤安的藤蔓在缓慢地往前飘，就是盛开的梨花也轻轻地指引出方向。

龙鲤化出原形，坐在了方鹤安的肩头，悄声说：“应该……近了。”

方鹤安眼底布满了疲惫的血丝，他回头看着一样疲惫的其他人。

三个月的高强度战斗，每个人的身上都弥漫着一股不散的杀意。

便是此刻，他们也没有任何放松的神色。

只有在得到指引的时候，他们眼中终于迸发出了希望的光芒，终于……看到了。

黎砚问：“确定了吗？”

方鹤安点头。

黎砚：“走。”

依旧是黎砚跟白简开路。

大家义无反顾地闯向了迷雾。

这雾看似轻薄，实则危险无数，因为你永远不知道从里面会飞出什么东西。

更不知道在你的身侧会突然出现什么。

有时还有东西跟在他们的身后，等到大家确定人数时，发现多出一个人才察觉。

昆仑墟古战场，什么魑魅魍魉也有，就他们这一路遇见的，有七阶的荒兽，有八阶的。

最强的一头是接近九阶的腐灵猿，渡劫期修为。

他们逃了将近半个月，最后在确定对方是因为叶绾绾的九天玄铁来的，且不愿意放弃时。

十二个人联合诛杀。

这才终于走到了这里。

只是他们身上也都带着伤，可没有一个人说出来，直至他们一步步冲出迷雾。

看到前方的冰泉时，龙鲤跳了起来，“在后面了。”

李万知也打起精神，“真的吗？”

“真的！”龙鲤激动地说，“妖界有个传说，不死仙树原来就是跟灵泉相互依存，后来诸神大战，那方世界被冰封，连着灵泉也化为了冰泉，所以……”

龙鲤定眼看向了深处，“不死仙树一定在后面。”

柳在溪的声音也很沙哑，“这么简单吗？”

龙鲤一顿，小声说：“肯定没那么简单。”

想要跨过这一座冰泉，就不容易。

想要靠近不死仙树，也没那么容易。

白简已经先行走在了前面，她按住了地面的薄冰，看着底下，然而什么都没有。

她平静地拔出巨力剑，插了进去。

当整把剑没入了冰下，依然接触不到底，白简大概知道是多少厚度。

黎砚也看出来了。

白简：“可以踩。”

黎砚：“我们先上去。”

白简：“好。”

白简跟黎砚先行走过。

每次都是这样，一旦遇到未知的风险，只有白简跟黎砚确定了没有危险，他们才会叫他们上去。

此刻，他们也一样看着他们踩过冰泉，奔向了深处。

冰泉很滑，寒风不断吹来。

就是站在外面等待，风都不停地打在大家的身上，更别说是上去的白简跟黎砚他们。

这一阵阵疾风，如刺骨的冰刀，饶是许薏跟南星两个人都开始发抖，连秦北都快撑不住。

林玄天跟柳在溪当即把他们护在中间，连白奕都把白霖拨在了自己的身后。

白霖正要说些什么，可目光接触到白奕的后背，他瞳孔一缩，“哥……”

白奕轻声摇头：“别说。”

白霖咬住了牙关，那被腐灵猿划过的爪痕还留在了他的身上，能看出来他已经处理过了。

可伤口还在往外渗血，而且是紫黑的。

寒风不断打来，可白奕的身形依旧稳定，挡在了白霖的面前，没有丝毫摇晃。

任谁都看不出来他身上有伤。

白霖想要出去叫方鹤安，白奕说：“大家都一样。”

白霖一怔。

白奕看向了他的右手，“你不也是吗？”

白霖把手藏在袖子里，“我哪有，哥师兄看错了。”

白奕笑了笑，伸手拍了一下他的脑袋，“我吃过解毒丸了，就是外面的伤看起来恐怖，死不了。”

白霖红了红眼睛。

“再撑一撑。”白奕看着背着叶绾绾的沈南舟，沈南舟的身上，才全是伤。

“我们没时间了。”

“可以过来了。”黎砚的声音响起，大家当即上去，冰泉上的寒风果然更大了。

大家站在这里，不由自主地打了一个寒颤。

然而火焰化为一圈，从众人身边席卷而过，那凤凰之火挡住了所有的严寒，李万知对大家说，“走。”

这一次，是他开路。

大家紧随着他的身影，藏在了李万知的身后。

受他的庇护。

高空通灵鸟一掠而过，当这一幕画面被阵法捕捉到，传入通灵阵时。

看见的每个人都哑然失声。

青璃颤声说：“找到了。”

徐阳子：“这些孩子……”

张鹤羽问：“能确定到准确位置吗？”

“不能，”徐阳子说，“我们放出了上千只通灵鸟，只有这一只送来了消息，而且只有模糊的画面。”

青璃哽声说：“还是那小丫头把她小师叔留在外面，布署阵法，我们才能利用通灵阵，可她怎么一个长辈都不带。”

“燕雎师弟现在是不是还没找到他们。”

“找不到，一旦进去昆仑墟深处，都会迷失方向，那方的森林太大了，而且古战场深处不可控因素更多。”千机盟的冷锋大长老说，“我的师父去过一次，险些出不来，即便出来之后，不到半年就离世了。”

青璃：“但他还是进去了。”

“大家想想办法，能不能给孩子们一些助力。”徐阳子问。

“很难，现在进去的弟子不在少数，可徐长老您也知道，三个月时间……统计消失的修士有多少。”

“一千三百五十七人。”闫定冷静地说出数字，“包括一名渡劫期高手。”

大家眼睛红了红。

所以……他们怎么办。

画面定格在一幕，就没有其他，但燕雎还是接收到了，他什么都没有说。

只是追。

而跨过冰泉的方鹤安他们，也穿过了这最后一层的寒冰，抵达了一片黑色大地。

脚踩上去，透出了一股强烈的死亡气息，若非他们身上穿的每一件都不是凡品，可能这一下，人都要被烧化了。

黑色的大地与白色的冰泉形成强烈对比。

两个极端。

然而对比这一切，眼前的一幕才叫他们在意的。

前方一望无际的大地，其中唯一的那一棵神树，叫他们一眼看见。

可这一棵树。

是死的。

它……是死的。

那枯败焦黑的枝桠，定格在了最后的时刻，它还维持着它生前的样子。

可宛若被一把火给烧化了。

它，死了。

-

下一更，1:00

第741章 愿为友故，虽死不悔

不死仙树。

死了……

方鹤安身形一晃，险些倒下，是李万知扶住了他，“不要怕，只要它在就有希望，问天师祖说过，只要枝桠也可以。”

“我们不要很多的。”

即便说这句话的时候，李万知的声音也在发抖，可他还是安抚着方鹤安。

“没事的。”

没事的……

可这句话更像是说给自己听。

他也在害怕。

白简失神地一步步地走过去，树很高， 站在它下面的他们如此渺小，黑色的土地之下，似乎还埋着火焰。

可白简宛若没有知觉，她走了过去。

她把手抵在了树上，感受着这一棵树的生机，可……

没有。

没有任何生机。

白简眼泪滴答掉落，大颗大颗地滚落，她回头看向了大家，这几个月来，大家第一次在白简眼中看到了茫然无措，还有恐惧与害怕。

永远冲在最前面的白简，就算是碰到九阶妖兽都没害怕的白简，害怕了，她问：“怎么办。”

怎么办……

白简哭出了声音，“小师妹要怎么办。”

黎砚也走到了不死仙树前，可这一棵树内部已经蛀空了，黎砚甚至不敢太用力。

怕它倒下。

那大家也会一起倒下的。

方鹤安跌跌撞撞地走在了树下，他抚摸着不死仙树，眼泪落得不停，他试着把生机转入树内。

可没用。

方鹤安想要把全身的灵力都给过去，可没用，怎么都看不到希望，还是白奕察觉他状态不对。

赶紧阻止。

“别动了。”

方鹤安泪眼朦胧地看向了他，“我没用，我好没用。”他扶着树，嚎啕大哭。

许薏跟南星也悲伤地看着这一切。

两个人也捂着脸，无声地哭着。

所有人都在哭，即便是林玄天跟柳在溪他们也红了眼睛，一个个仰头望向了天空。

“怎么办……”

唯有沈南舟一步步地走到了不死仙树前，“死不了。”他平静地重复，“梨树都能复活，为何它不行。”

大家一怔。

龙鲤闻声也看向了沈南舟，“那个……我刚才也想这么提醒，不过还是有些不一样。这是混沌孕育出来的仙树。”

“五行之力就是混沌之力。”沈南舟说。

龙鲤：“……这个倒是，可是……五行之力只有她有。”

而且人为的也制造不出那么多的混沌之力啊。

大家顺着龙鲤的目光看向了叶绾绾，叶绾绾的气息已经很弱，总不能让她醒来复活这一棵树。

沈南舟平静地说：“仙魔之力也是混沌之力。”

龙鲤一怔。

白简立刻抬起头。

沈南舟再看向了龙鲤，身上仙魔气息一同释放，那不同的两股力量，却同时出现在一个人身上。

方鹤安也猛地抬起头，小师弟……

沈南舟说：“我可以去。”

李万知跟方鹤安同时说，“不可以！”

你也会死的！

可林玄天突然出声，“我们也可以凑齐五行。”

大家像是看到了希望，一个个站了起来，报出了自己的灵根属性。

林玄天：“我是金、火。”

柳在溪：“变异光，以及寻常金系。”

南星：“火以及空间。”

许薏：“同林师弟的金、火双系。”

白奕：“土、水。”

白霖：“土、金。”

秦北：“金，水。”

大家一个个报出来，居然都是双系灵根。

龙鲤呆滞，“你们……都是什么人。”

一个双系就够罕见了，可居然全是。

林玄天平静地说，“双系灵根不少见，只是很多人在修行时都会只选择一项发展，专注一个属性，但在那一届首阳山大比之后，我们就知道了一件事。”

柳在溪接了林玄天的话，“多一个能力，就能多一个自保的本事。”

大家同时伸手，亮出了属于他们的另一个境界。

有些是元婴，有些已经是——化神。

“不高，”林玄天冷静地说，“但能用。”

天一宗五个人一起看向了林玄天他们，林玄天七个人与他们对视，“只要大师兄吩咐，愿为叶师妹肝脑涂地。”

七个人齐声说，“不悔。”

寒风吹过。

可大家感觉不到寒冷。

“这不止是我们的想法，没能进来的那些人也是，”林玄天对黎砚说，“现在，请师兄吩咐，下令。”

五行阵法他们都见过叶绾绾施展，甚至她也教过大家，可想要脱离叶绾绾完全复刻。

这不是一件容易的事。

因为五行之力一旦掌控不好，其中一方失了平衡，那将是灭顶之灾。

更别说想要借助这个力量生出混沌之力，唤醒不死仙树。

特别是其中需要的能量又要多少。

他们能不能撑得住。

这谁都不知道。

可以说，一旦这么做了，那就是拿他们的命去赌。

龙鲤着急，“你们这样是以命换命啊。”

柳在溪笑道：“哎呀，小十二你不懂，这个世间总有一些东西比性命重要。”

“什么？”

柳在溪笑道：“比如羁绊。”

其他人也笑起来，“还比如友情！”

龙鲤愣住。

“愿为友故，虽死不悔。”

七个人迎着风，大声说，“她值得。”

方鹤安跟黎砚就这么看着他们，不知是谁先笑了起来，之后一行人相视而笑。

大笑出声。

姑娘们虽然比较矜持，可眼中都有笑意，这笑声冲淡了悲伤。

秦北站了出来，“话都让柳师兄说完了，那我只能用行动来表示了，我之前见老大布过五行阵法，而且她也指导过我一点，只是融合的话，我还是第一次。”

黎砚：“我来帮你。”

白奕说：“我也可以。”

大家转头看向他，“你先吃药。”

白奕一愣。

柳在溪指了指他的后背，“你以为大家看不到你的伤口吗？先敷了药再来。”

白奕：“……”

林玄天迈步走到了树下，先占了个位置坐下，“养伤。”

大家：“……”

柳在溪耸耸肩，“都已经到了这里，也不急了，开始行动之前，大家先把身上的伤口补一补吧。”

“接下来，可是持久战。”

大家对视一眼，都噗通倒下，秦北四仰八合：“那我可以先睡一觉吗？”

“睡吧。”

大家相视而笑。

这一天一夜，没人说话，该治伤的治伤，该睡觉的睡觉，当第二天的晨光洒落，即便依旧透不过云层过来。

可大家还是起来了。

由秦北跟黎砚先开始，他们部署阵法，白奕之后加入，七天之后，他们开始尝试。

沈南舟想要先动手，可被大家阻止了。

“仙魔融合是否能生出混沌之力无人可知，但小师弟，师兄们都在这里，没有让你冲在前面的道理。”

故而，他被按住了。

又三天后，大家做好准备，开始沿着不死仙树布下五行阵法，静坐在阵法的五个人。

白简、黎砚、方鹤安、林玄天，白奕，他们五个人凑齐了五行。

黎砚出声：“开始。”

“开始。”

大家开始行诀。

第742章 他们一个接着一个

“道生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

“致虚极，守静笃，万物并作，吾以观其复。”

“道冲而用之，或不盈，渊兮，似万物之宗。”

“挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。”（标注：道德经。）

黎砚、方鹤安、林玄天、白奕四人分别行诀，变幻手势，轮到最后的白简。

她低声念道：“天地之灵，绵绵若存，用之不勤，取之不尽。天地五行，感之惜之，吾等求之。”

五人一人一句，到最后是低声合唱。

古战场内的灵力本就是因为中心的动静，不断向外释放，此刻召灵之术回荡在天地间。

五行之力一同聚来。

在他们身后生成了疾风。

秦北作为阵法把控，已经看到了，可他也紧张地捏紧了拳头，看着那疾风越来越大。

也看着他们在不断承受。

白霖哑声说，“我们什么时候进去。”

“还不能，”秦北努力让自己的声音显得冷静，“之前说好了，谁撑不住，就让你们同属性的一起替换。”

“木属性的……就方师兄一个。”柳在溪蹙眉说。

秦北哑声说，“所以他要撑到最后。”

“现在才刚开始对吗。”许薏问，努力不让自己紧张。

“是……所以能不能成，要看他们。”秦北闭了闭眼睛，“我很想求求漫天神佛。”

“求人不如求己，求自己吧。”白霖说。

眼看着疾风之力被他们慢慢梳理，逐渐开始进入阵法之中，大家知道，最难的时候来了。

那就是融合。

在不同属性相互接触的刹那，那强大的相克之力，几乎叫五个人同时吐血。

秦北跟柳在溪立刻就知道，“不行。”

他们做不到。

沈南舟已经要站出去，实行第二计划。

可白简始终不肯放弃，掌控土系的她，强势扭转即将溃散的力量，拉着他们继续。

可这样一来，她嘴角的血也流得更多了。

这是反噬。

就在这时，紫云戒打开。

五股灵力冲了出来，一同融入了阵法之中，梦灵说：“撤回你们的控制力。”

秦北大声叫：“听它的！”

梦灵、星泽、花灵、朱雀一同出来，而小天也坐落在黎砚的身边，“我不是金属性，所以我只能辅助你。”

黎砚：“好。”

梦灵喊：“十二，进阵。”

龙鲤被喊进来，还有些懵懂，梦灵说：“听我的就行，你帮她掌控灵力，阵法我来。”

五灵快速地融入疾风之中，掌控着五股力量，梦灵化为迷雾环绕着大家。

随着它们的出现，五股暴走的力量开始趋向平和，而在梦灵的一声令下。

“融。”

它们开始尝试相融。

此刻，游离在阵法之中的梦灵，代替着叶绾绾平时的位置，它回忆着叶绾绾每次施展术法的节奏。

开始带着大家一同融合五行之力。

第一次这样大范围的相融。

五股力量开始相交在一起，就像是五色混杂在一起，但梦灵立刻说：“转。”

五股灵力开始转动，就像是流淌的漩涡之眼，开始旋转，它们五色并列而行。

在半空不断凝聚，旋转，融入漩涡。

最后，凝聚在一点。

也是阵眼所在。

所有人都紧张地看着。

当第一缕力量出现，那强大且高于所有属性的力量出现的时候，大家险些喜极而泣。

“成了！”

“别急。”梦灵冷静地说，“继续。”

最难的开头已经成功，接下来就是复制，大家听着梦灵的号令，加上五灵对元素的掌控。

只当下，从一点的混沌之力，开始生出一大团。

嘭。

这力量出现的刹那，虚空似乎在爆裂。

但同时，还有高空的惊雷。

秦北脸色一变，“天雷。”

“我来。”从阵法开始就一直保持着安静不说话的李万知，抬头看向了天空。

他当即施展御雷手诀。

放出了叶绾绾给他的雷本源。

雷本源迎风化为高大的雷兽，守护在半空。

同时间，玄龟结界打开，护住了这一片天地。

相似的画面，但这一次雷兽站在了结界上方，护着的是结界下的他们。

天雷在半空凝聚出另一只雷兽。

对方见着对面的同伴，似乎愣了一愣，而后发出了咆哮，似乎在问：“兄弟你干什么！”

雷兽也随之怒吼，像是在回：“我换主人了。”

“……”

几声怒吼之后，两兽冲向了彼此，撕咬在一起。

外间天雷轰隆不断，结界内的一切，如常运转，在混沌之力逐渐生成的刹那。

梦灵开始谨慎起来，等力量足够，它开始说：“落。”

混沌之力落向不死仙树的这个力道，他们谁都没有接触过，也不知道怎么把握。

因为他们之中除了叶绾绾，没有人掌控过这一股力量，更没复活过梨树，之前叶绾绾是怎么做的？

梦灵疯狂回想。

越想越害怕。

也越加不敢做决定了。

“等等，再等等。”

即便是梦灵，也害怕自己弄错了。

把这一棵树给彻底毁了。

“阵法……也要落。”

微弱的声音响了起来，大家的心神一颤。

“凝神。”

沙哑的女子声音，响在场中，叫他们一同凝神，沈南舟回过头，看着一直沉睡的叶绾绾，此刻睁开了眼。

滴答。

沈南舟的眼泪掉落。

可连他自己都没察觉，但他什么都没说，只是以元神之力包裹着叶绾绾，护她不散。

叶绾绾什么都知道，她没说话，只是收紧手臂，靠在他身上。梦灵看到她如看到生命救星，哽声叫道：“主人。”

叶绾绾指着前方，“阵法，落。”

梦灵立刻明白过来。

“阵法入地。”

然而大地之下，火力极旺，叶绾绾看向了梦灵，梦灵立刻明白，“老十，借力。”

当下，阵法快速地做了调整。

而且没受任何影响。

“可以……了。”

叶绾绾闭眼养神，梦灵当即把混沌之力融入不死仙树，不过这次不是融入树身。

而是——树根。

五行之力融入树根，但眼前没有任何变化出现，可入阵的五个人感觉自己的元神之力快被掏空。

他们无法理解，他们五个人都这般艰难。

叶绾绾一个人又是如何做到的。

“不要散，继续。”梦灵提醒。

五灵与五人持续运转阵法，可白奕已经快要倒下，就在这时，秦北进来。

接替了他的位置。

在林玄天身后，南星也入阵，与他一同，白霖则到白简的身边，与她一起。

他们一个接着一个，不让阵法中断。

终于……

在不死仙树的枝桠上，开出了第一颗嫩芽。

大家失神地看着……

“活了。”

-

绾绾这本书入选了年度巅峰榜打榜，口碑书名《一剑问心》，大家看到的请动动手指帮忙打CALL～

活动入口在评论区或者书圈最上方，大家随便点开一个就能看到。

如果看不到，可以番茄小说APP搜索 [年度巅峰榜]，点击进入，直接给《一剑问心》投票～目前在18名，谢谢大家～

第743章 谁也别碰

“不死仙树……”

活了！

他们的希望……有了。

跟着希望一起落下的，还有眼泪。

“小师妹，再等一等。”

再等一等就好了。

叶绾绾闭着眼睛，她什么都知道，只是难以动弹，此刻能出声，还是因为养魂木跟沈南舟的力量。

可就这一句话，这一块木头已经又裂了一条。

伤痕累累的养魂木，似乎也在诉说着她不多的时间。

叶绾绾收着手臂，勒紧了沈南舟。

她知道他的心思，拿自己的法相献祭给不死仙树，成就混沌之力，也能复活这一棵树。

可是……

这不是她要的。

她会活下去的。

“不要怕，我不会死的。”

传音落在了沈南舟的耳中，沈南舟身躯绷紧，听着她在重复，“我不会死的……”

“我有很多事情要去做。”

“我还……没做完。”

沈南舟红了眼睛，“叶绾绾……”

每个人都在努力地凝神聚灵，把力量注入阵法，看着在混沌之力的滋养下，不死仙树开始复苏。

其中来自方鹤安的木灵力。

那源源不断的生机，更是让它盛开。

一朵嫩芽，两朵嫩芽，三朵……

越来越多。

当干枯皱褶的枝桠与树身开始舒展，开始被生机撑开，缓缓恢复了活力。

这一片的天地，也在变化。

枝条抽开。

无数枝桠疯狂生长。

绿枝盛开在这片天地，龙鲤他们看着不死仙树从死转活，从黑转青。

最后，开了花。

花瓣是粉色的，中间花蕊微红，风吹过，花瓣吹向了四面八方，整片土地都在恢复。

此刻，活的已经不仅是不死仙树，还有这一片天地。

整座昆仑墟深处，无数妖兽都停住了脚步，它们往此地的方向看来，无数修士都站住了步伐，似乎也感知到了什么。

那缓缓地飘荡向天地的生机，以及高空开始被逼退的天雷，都在告诉着大家一件事。

这里有着巨大的变化。

特别是当生机混入灵力风暴之中向四面八方盛开时，每个人都感觉到了强烈的净化之力。

凤墟是第一个察觉到的，他难以置信地看向了那方天地，“不死仙树。”

“什么？”琉璃君诧异，“不是说这树死了吗？”

“活了。”

凤墟这一声，带着难以置信。

而比起凤墟的感应，草木灰的感受更强烈，她看着自己的手脚，有些害怕。

“凤墟……”

草木灰的四肢有流光涌动，那藏在生命深处的生机，似乎也被那一处呼唤。

琉璃君一眼就看出来不同，“小木你身上怎么有不死仙树的气息。”

草木灰愣住，“我不知道。”

两个人一起看向了凤墟，凤墟哑声说，“因为梧桐神树本来就是它的一脉。”

凤墟看向了草木灰，“它也算是你的老祖，你们同根同源，如今它复活，对你也有极大的益处，走，我们过去！”

凤墟转身就走。

“不是要进这里面吗？”琉璃指着发出动静的方向，“都这么近了。”

这次不用凤墟说了，草木灰自己骂了，“笨蛋，不死仙树一旦复活，整个昆仑墟都会跟着复苏，现在那边动静是最大的，你要是晚一点过去，树就被人抢了。”

琉璃君脚步开始跟上他们，嘴上还在说：“可是能复活这棵树的肯定也不是普通人吧，我们这么过去，抢得过吗？”

凤墟：“熟人。”

琉璃君：“什么？”

凤墟重复，“是熟人，这个世间有实力进入昆仑墟，而且还有机会复活不死仙树的高手，我都知道，但他们都做不到。”

“老人不行，只有新人了。”

凤墟看向了不死仙树的方向，“叶绾绾他们。”

“师父？”

琉璃君瞳孔一缩，“那还等什么！飞啊！”

他化为流光，直飞天际，可很快就被昆仑墟的禁制打回来，他就地滚了一会，又马上亮出原形。

一头漂亮的九尾狐狸，四肢并用，直接就跑了，“我先走一步。”

琉璃直接就冲了过去。

草木灰也急了，“等我下。”

“你跟我。”凤墟踏步而出，以灵凝出火鸟，带着自己与草木灰直接飞了过去。

两个人都在加速赶路，心底也带着着急。

因为就这个功夫，他们察觉到从四面八方一同过来的气息不止他们。

还有无数强者。

其中也包括无数强大的妖兽。

这是属于兽族与人族的狂欢。

远古神树的复活！

“撑住，你们一定要撑住。”琉璃不断重复。

-

“撑住。”

大家望向了玄龟。

玄龟结界死死地守在这方地界，而在结界外面的气息一道跟着一道。

越来越多。

一开始还有迷雾遮掩，他们看不真切那是什么。

可随着迷雾散开，他们看到了一头又一头庞大的妖兽，它们就在结界外面看着此地。

它们的眼中没有任何遮掩，唯有的两个字是——想要。

可它们没有直接进来。

似乎是也知道，现在是很关键的时候，不能打断方鹤安他们，要让这些人族继续救活这一棵树，故而它们只在结界外眺望着。

不止是妖兽，还有人。

一座结界外，围满了东西。

当不死仙树的花瓣随风拂过，灵力吹向了四面八方，它们的眼神也有了一丝变化。

有东西乖乖地坐在了下来，托腮看着不死仙树。

也有东西在外面躁动地走来走去，想要钻过结界进来，但会被更强大的妖兽扫了一眼。

直接给扫了出去。

李万知感觉到了动静，转头一看，看到了一头真正的饕餮，不是跟金玉一样的混血。

而是真正的远古饕餮。

只是……

它也只剩下残躯，以及不散的元神。

李万知察觉到了什么，他抬头望向了高空，看着迷雾散开之后，露出来的一头头凶兽。

天狗，穷奇，九尾，毕方。

全都是只在传说之中看见的妖族，早已经绝迹的大妖，而眼前的它们也不是活着的生命体。

它们……也是死了的。

有东西携着已经腐烂的肉身就蹲在了外面，它们似乎也不知道自己已经死了。

所以就这么待在这里。

也或许它们知道，所以也来盯着这个东西。

与他们打的是一样的主意。

李万知深吸口气，不让自己害怕，他只是祈祷着玄武，请护住此地，护住大家。

可。

铛。

有东西先敲响了结界。

这一声的动静，叫所有在等待的东西，一起望来，也像是敲响了抢劫的警钟。

有人在说：“真的是了不起啊。”

李万知看向了站在结界外的叶丛英，他没见过，可李万知就是知道。

是他。

-

下一更，1:00，以及打个小广告，年度巅峰打榜非常重要，决定咱们这本书能不能进年度书单，所以请大家动动小手，每天都可以投哦~《一剑问心》走起~我去码字~谢谢大家~

第744章 苍雷剑

燕雎的练功室内挂着叶丛英的画像。

虽然有些抽象。

但五官是差不多的。

李万知路过几次都看到了，他还曾经问过师父这是谁，燕雎说：“欺负小六的人。”

李万知回头再一查，就知道是谁了。

然后给燕雎换了更清晰的画像。

“这张好，认得清楚。”

“……”

燕雎当时的表情看起来似乎很想揍他但又忍住了，可李万知还是因此记下了叶丛英的容貌。

这个在朱雀一族躲起来，不敢出来的叶家族人。

这会儿也来了。

他隔着结界与李万知笑，“其实我们来的挺早了，只是没想到这棵树死得这么彻底，所以就在别的地方找机会，谁能想到啊……”

叶丛英感慨，“真的是不得了。”

“天一宗是吧？”

“怪我孤陋寡闻，当年居然没先解决你们宗门，早知道这样，我就与成文掌门，先处理你们了。”

“不过也好，现在借了你们的光，不死仙树啊……我们的了。”

李万知笑了，“你嘀哩咕噜说什么梦话呢，白日做梦也不至于走到我面前来。”

叶丛英深深地看了一眼李万知，“我说我们来得早，没骗人哦。比方你这个结界打开的时候，我们就有人先进去了。”

李万知没说话。

叶丛英继续盯着他的眼睛，“不信吗？”

“信又如何，不信又如何，”李万知对上他的眼睛，平静地说，“谁来都一样，都去死。”

叶丛英神色一顿，又笑道：“很好，我欣赏你这份勇气，只是你有能力接住吗？”

李万知没回答。

因为不需要。

只是地面动静也在变化，有东西开始钻了出来，不过不是来自他们脚踩的土地，而是隔壁的冰泉。

冰泉层层裂开，一头龙形凶兽破冰出来，高高地俯视着他们。

它体长千丈，通体冰蓝，鳞片乃万年玄冰雕琢，泛着幽蓝寒光，就这么片刻功夫，四周元素被冻结。

只剩下寒冰。

上古妖兽，万年冰螭。

它慢慢行动，因为对它来说，对付李万知他们不需要快，这个速度足够了。

随着它行动，寒雾从冰泉那一处开始靠近，落在了结界上，把玄龟结界都给冻结。

而它，还要再逼近。

冰泉与不死仙树本就很近，结界覆盖的边缘，就在冰泉的尽头，那水流层层上来。

把结界化为冰柱。

而后，冰螭抬尾，狠狠地砸向了结界。

咔嚓。

冰层哗啦碎裂，连带着结界也在颤动。

结界没碎。

可因力量引起的共振，阵法内的白简他们，跟着吐出一大口血。

李万知跟沈南舟一起看了过去。

在沈南舟要把叶绾绾交给雪灵时，李万知抬起手，“小师弟，我来。”

沈南舟就这么看着他。

李万知扭过头，咧嘴笑道：“我可是师兄。”

话间，他踏步走出结界。

不过被弹回来了。

李万知揉了揉额头，“玄武大人，请放行。”

沈南舟抓住了他的手，“不要胡闹。”

李万知顺手就抽回来，还敲了他的脑袋一下，“谁跟你胡闹，你一直用元神之力护着小师妹以为我们不知道吗？”

“继续护着，师兄帮你撑着。”

李万知看了过去，“区区一头冰螭，谁会比它弱吗？”

寒冰再次结上。

眼看那一条龙尾再次甩了过来，这一次李万知直接就冲出去了，玄武放行。

李万知这一次没砸在墙上。

他出去之后的第一件事，就是放出银子，血金鸟群哗啦啦地出现，李万知当即指着叶丛英。

“咬他。”

而另一方，他化为火焰，快速地撞向了冰螭，不是守护，而是主动出击。

强大的凤凰真火，夹杂着雷火。

化为流光直接撞向了冰螭的眼睛。

冰螭转头看来，就被流光直接扑进眼睛里，它惨叫一声，猛然就摔向了地面，连着打向结界的尾巴都歪了一瞬。

进而错开了。

李万知抓住了这个机会，快速凝诀，凤凰真火的本源与雷本源融合在一起。

在他身上融合出了一头巨大的雷火凤凰。

气势爆发的瞬间。

无数妖兽都看向了他。

李万知的手诀还在进行，他的眸色冷静而且从容，没有恐惧，有的只有一个念头。

护住身后的结界跟师弟师妹。

迅风诀在这一刻发挥到极致。

但不是逃跑。

而是出击。

他坠向了地面，把要爬起来的冰螭给砸入了冰面之下，哗啦，水流溅开。

李万知从容避开。

水克火。

可火也能烧它。

如果不够，那就是火力不够大！

李万知快速踏剑飞行，凤凰真火一层跟着一层，在高空凝聚成了一个圆圈。

把水流快速包围。

终于，它们接触在了一起。

两种元素碰撞，滋啦作响，无数水雾从里面升腾出来，淹没了此地。

藏住了结界，也藏住了李万知的身形。

李万知藏在水雾内，看着冰螭从冰泉之下再次冲了出来，他提剑再上。

掌间的千幻剑化为扫尘。

“千幻，变幻之剑，这兵器既然落在了你的手上，能发挥出多少威力，就看你自己了。”

他取剑出来之后，燕雎就说了这么一句话，这剑在李万知的手上，要么跟扇子一样当做他的一件配饰。

要么跟寻常灵剑一样，没什么特殊的。

可万会楼琉璃的复制，给了李万知极大的冲击，他那会是小，但不是傻。

既是千幻，那怎么能只有两个变化。

自然是千奇百变。

李万知提着千幻变幻的扫尘，剑锋对着冰螭，他无声地念道：“天女散花！”

哗啦。

无数毒剑射了出去。

这不是真正的毒剑，这是他用雷火凝聚出来的。

打在了冰螭的鳞片上，擦出了大片的火光，凤凰真火灼烧着冰螭的防御，但带给冰螭伤害的不是火焰。

而是雷。

随着冰螭吃痛躲回了冰泉，李万知单手凝诀，“天地正气，引雷逐煞，雷霆万钧，涤荡八荒。”

“雷，落！”

喝声落下。

高空天雷轰然而下，十多道天雷凝聚在一块，化为一头雷兽，直奔冰螭。

嘭！

整座冰泉化为雷海，那天雷之力染蓝了冰泉，李万知一个人站在半空，俯视着这一切。

清风送过，李万知的神色未变。

这位天一宗第一百零一代的四弟子，第一次对战万年冰螭，首战胜。

只是一道身影也贴近了他的身后。

“可是，跟你打的不是一个人啊。”叶序轻叹道。

李万知回头，看着这一掌直勾勾地打来，他想动弹，可水流席卷而上，把他冻结，却是冰螭强撑着天雷之力，也要拖他下水！

这东西是叶序控制的？这一刻，这个念头闪过李万知的脑海，可他已经挡不住这一掌，因为太快了。

可在这一掌打向了他的丹田时，一柄长剑破空而来，挡住了这一击。

李万知失神地看着这一把剑，瞳孔一缩！

苍雷剑。

师父！

第745章 长辈（三更）

苍雷剑护在李万知身侧，挡住了叶序的掌力，随之一个人也在剑后抵达了此地。

他一身风尘仆仆。

不知道在昆仑墟内遇到了多少危险。

可此刻，他还是穿过千险万难地来到了这里。

抵达了李万知的身边。

“师父……”李万知眼圈通红。

燕雎抬眸淡淡地看向了叶序，“你们不是一个人，他也不是，我的弟子虽然没有太大的出息，但也不是你们能欺负的。”

燕雎握住苍雷剑。

剑鸣声响彻四方，伴随着雷光一起，燕雎挥剑，就见李万知身上的冰封哗啦碎去。

就是原来冲出来的冰螭也一下子摔向了冰泉。

可冰螭还是很快冲了上来。

燕雎宛若未见，他伸手拍了拍李万知的衣服，拍掉了那一身能腐蚀灵力的冰渣，宽厚的大掌又揉了揉他的发，“先去跟小五一起，师父解决完就来找你。”

“师父我帮你，我可以打。”

李万知甩去泪意，抓住千幻剑，此刻千幻剑还是扫尘的样子，但剑柄的花纹还是让燕雎认出来，这是他自己的剑。

李万知转身迎向了冰螭，“我不会拖后腿的。”

“我也可以跟你一起并肩而战的，师父。”他回头冲燕雎笑，声落，他直接冲向了冰螭。

凤凰真火砰然燃烧，在他身体周围形成了巨大的凤凰原形。

翅膀哗啦就展开了！

冰与火对碰。

还夹杂着雷电之力。

即便冰螭拥有万年修为，即便因为昆仑墟的特殊，它处在自己的战地里。

可李万知也不惧。

因为他的靠山是燕雎。

他的身后是同门。

李万知持剑疯狂扫射，凤凰真火天生就压制冰系，如今再加上雷本源。

李万知把两股力量完全融合。

七彩凤凰携着天雷打向了冰螭的一幕，叫其他大妖开始后退，有些强大的虽然没退，但也托腮看来。

张着嘴巴，好似在说：这头凤凰有点不一样啊。

确实不同。

因那凤凰之影，与雷本源相互融合之后，隐约透出了法相的雏形。

沈南舟看见了。

他贴了贴叶绾绾的脸颊，轻声说，“师姐，看到了吗？”

“他们都好厉害了。”

燕雎也看到了李万知的进步，可比起欣慰，更多的是心疼，可他没再多看，因为身后还有一人。

燕雎看着叶序，“你爹呢。”

叶序微愣，他有些不好意思地笑笑道：“燕雎前辈，我与你打吧。”

燕雎淡声说，“你不说，自然是要打的。”

他提剑而上，苍雷镇压而下，直接把叶序砸向了地面，叶序脸色骤变，他当即提扇抵挡。

可咔嚓。

扇柄折断。

叶序被狠狠地砸向了地面，燕雎提剑追了上去，粗暴的打法没什么讲究。

一把苍雷剑，他用出了巨刀的气势。

或砍，或斩，或挑，或削。

那一身浩然正气，驱逐了叶序掌间用出来的任何术法。

“咒术？”燕雎察觉到了，他抬眸看向了叶序，“你们居然还会这个。”

叶序也无比心惊，这失传的咒术之法，乃叶氏古神流传下来，至今这么多年，唯有他与叶祈能修得一些精髓。

其他人虽然会，可多少都差一点。

叶序也因为这个独特的天赋与能力，登上了叶氏少族长之位，且战斗之中从没有遇到过对手。

因为这属于暗算。

很多人都不会察觉到。

可现在他连施展了几招，却对燕雎没有任何影响，叶序的手指微蜷。

他的体质……很特殊。

叶祈也在暗中偷看，传音道：“这个人不好对付，我看我们还是撤。”

“不死仙树已经快活了，我们只要一截枝桠就行，再拖一拖。”叶序冷静地说，“你藏好，等会抢到就走。”

“我倒是想，可我现在……”叶祈说，“哎呀，被发现了。”

叶序闻声一惊，立刻低头看去，果然看到沈南舟已经走向了叶祈的藏身地。

那是在不死仙树的附近。

叶祈当即遁地，嗖的一下子逼近五行阵法，打算先抓一个人质，可沈南舟身形比他更快，一下子就出现在了阵法前方，挡住了叶祈的前进路。

铛。沈南舟脚尖一踏地面，那强劲的力量，直接袭向了叶祈，叫叶祈不得不出来。

人出来的刹那，沈南舟直接掐住了他的脖子。

没有废话。

咔嚓一下。

直接扭断。

叶祈没了生息，挂在了沈南舟的手上。

所有人都被这幕弄得一怔。

连叶序也不敢相信，就这么死了？

沈南舟把人扔了出去，正要一掌彻底打碎他的肉身，可叶祈突然就疯狂跑起来。

抓着自己的脑袋就接回去了。

“卧槽卧槽！居然连一句开口的机会都不给我，你们不至于吧，我只要树，不要人啊！”

这突变的画面叫叶序跟沈南舟同时一定。

叶序盯着叶祈，微微一怔，“你……”

然而苍雷剑猛然斩来，叶序及时往右避开，可还是被剑气扫中，大口吐血。

燕雎淡声说：“手下败将还敢出神。”

叶序看着前面这情况，擦去血迹，快速行诀，却是解开身体的封印。

他额间的印记开始浮现。

“世人都知道四个古族血脉强大，传承下来，天生天赋比其他人强，可他们还不知道一件事，四大古族每隔几代，就有几个血脉特殊者出现。”

“我伯父是，我也是。”

叶序封印打开，额间印记隐约有黑金色的流光出现，而掌控在他手间的力量是……

“吞噬。”

叶序看向了燕雎，“上古异能之一。”

漩涡出现，叶序把四周的灵力全部吞噬进体内，转眼间，他的气息就从化神大圆满突破到炼虚、顺利地进入合体。

燕雎：“然后呢？”

叶序一顿，他轻声叹道，“前辈，我们无意与天一宗为敌，只要给我们一截不死仙树，我们就走。”

“打赢我再说。”燕雎说完，直接战。

叶序也知道棘手，不敢分心。

却是结界内的叶祈还在疯狂逃窜，只是等叶祈回头，发现沈南舟根本没理他。

沈南舟站在五行阵法前，就这么眺望着他，那眼神之中，带着叶祈心惊肉跳的东西。

他在问，“你是谁？”

叶祈在讪笑，“什么？”

沈南舟盯着他的眼睛，“你是谁？”

叶祈没说话，只是安安静静地看向了沈南舟，突然就勾起唇角，眼底闪过了一丝戏谑。

可这个表情收敛得极快，一下子就没了。

“我只是一个普通的叶家弟子。”

“是吗？”

地下有东西爬出来，“普通的叶家弟子，能把我砸入地底，那你挺强的啊。”

叶祈身形一僵，就见一张狰狞的脸从地底爬了出来，柳梦澜看着他，露出了狞笑。

“不好。”叶祈心头一跳。

“给我下来！”

第746章 师叔，猎物已经送达（补更）

叶祈直接被拖入了地底。

“喂！”

声音戛然而止。

因为叶祈跟柳梦澜两个人直接消失在了沈南舟的眼前。

遁入了深处。

叶祈想要挣脱，可柳梦澜死死地拽着他的脚，另一只手也扯向他的裤子。

叶祈：“……”

“卧槽，柳长老你耍流氓啊！”

叶祈疯狂地护住自己的裤子，他难以置信，“你一个渡劫期高手，打架怎么扯人裤子！”

“渡劫期怎么了？规定不许撕人裤子吗？”柳梦澜阴森地道，“我不仅要撕你裤子，我还要……”

“猴子——”

叶祈立刻明白他要干什么，他夹紧双腿，立刻化为流光冲向了天空。

为挣脱这一下，他的裤子不要了。

因为他知道柳梦澜真干得出来。

猴子偷桃。

这一招他只听闻，从未见识过，更别说是在一个渡劫期高手身上。

“你要不要脸啊！”叶祈无比震惊。

柳梦澜没抓住人，也跟着出了地面，他一身脏兮兮，双拳也带有伤口，可见是打碎什么东西出来的。

但气息依旧浑厚。

他擦去嘴角的灰，狞笑道：“要那干什么，来啊。”

叶祈：“……不来不来！”

可柳梦澜已经冲了过来。

叶祈整个人抵在在结界边缘，疯狂逃窜，裤子没了，但还有里裤跟长袍遮着。

眼下的不死仙树已经快要完全复活，只要抢它一样东西，就够了，叶祈是不会在这个时候出去的。

更别说只有贴着结界，柳梦澜才不敢下死手。

因为结界内有沈南舟他们，有不死仙树，还有脆弱的五行阵法，所以柳梦澜不敢放开手脚。

而一旦出去，叶祈知道自己要到头了。

柳梦澜绝对会不择手段地搞死他，即便是此刻，柳梦澜都如鬼魅一样贴着自己。

“我看你好像不会死。”

叶祈：“会的，还是会的。”

柳梦澜：“是吗？”

他的手掌伸了过来，叶祈当即就闪，可几个瞬移之后，却是贴在了柳梦澜的面前。

叶祈：“……你怎么比我还快。”

柳梦澜犹如鬼魅，“我已经算出来了你的逃跑路线了哦。”

那只恶魔之手猛然掐了上来。

咔嚓。

叶祈的脑袋再次被掐断。

柳梦澜恶魔低语，“你说，我要是把你脑袋给拧出来，你还能活吗？”

“别这样啊，很血腥的。”脖子虽然断了，可叶祈的手抵在了柳梦澜的心脏处，叹气道：“这样是很不好的。”

柳梦澜压根没看那一只手，指腹轻轻地摩挲着他的脖子，“所以，你到底是什么东西。”

叶祈打了个哆嗦，“你别这样摸我，长老，我可不是二族长。”

柳梦澜咧嘴道：“你到底是什么玩意呢。”

叶祈叹口气，“老黎啊，来帮个忙啊，我挡不住了。”

叶祈肩头空间打开，古神的气息从里面出现，柳梦澜盯着看了一眼，可跟叶祈想得不一样。

柳梦澜不仅没松手，反而用自己空出来的那只手，直接一拳砸向了空间。

要它碎！

叶祈脱口而出：“我去！”

空间之内，及时伸出一掌与柳梦澜对上。

嘭！

气息爆开，炸得叶祈整个肉身都要摇晃。

叶祈不得不撤掌，从柳梦澜的手下抢回自己的脑袋，转身直接就跑了。

“别搞别搞，各位，我这好不容易才修出来的肉身，打碎了就没了。”叶祈赶忙地检查自己的手手脚脚。

特别是脖子。

已经伤了两次。

他心疼地直抽气。

而空间里气息逐渐释放出来，随之一个熟悉的人影也出来了，是黎落。

柳梦澜跟沈南舟目光一定。

不对，不是黎落，是黎万钧。

百炼神尊。

老六不解，他的肉身早已经被小七打碎了，就是元神都被风暴卷走了，但眼下……

这个人却出现在了他们的面前。

而且叶祈不知道用了什么方法，居然又给他拼凑起来，用的还是黎落的脸。

但肉身看起来并不正常，像是用什么金属打造的。

沈南舟一眼就看出来，是……九天玄铁。

沈南舟捏紧了拳头。

叶祈检查自己身体无恙之后，才感慨着说，“说真的，这个重塑肉身的方法真的太聪明了，我都没想到能这么做，多亏了问天那个小子提供啊。”

“我呸，偷的就偷的，还把脏水泼给我们老祖，你以为我信？”柳梦澜转头指着他。

叶祈疑惑：“……他什么时候认祖归宗了？不过不重要，这法子确实是他提起，然后我便试了一试，还真成了，如何，万钧兄，还能用吗？”

黎万钧动了动手脚，“还行，但还少点东西的样子。”

叶祈笑笑，“不着急，太阴真水跟南明离火都在那个丫头身上，我们让她匀一点就行了。”

可黎万钧的目光转向了叶绾绾，“为何要匀，我都要。”

叶祈眼皮一跳，“这么贪心？”

黎万钧冷声说，“裴玄既然毁了我的肉身，那我毁掉他徒弟的，不是很公平吗？”

“啊……不是兄弟我败你兴致，我劝你还是不要。”叶祈脚步往后一移，撇清关系，“我是能在风暴里面救你一次，但我可不能保证救你第二次。”

叶祈眼神写满了五个字，“你别找死啊。”

黎万钧冷笑，“你怕什么呢，神隐，区区几个小娃娃你还害怕？他们的年纪连我们修炼的零头都没有。”

神隐……

叶序难以置信地看向了叶祈，连柳梦澜也反应过来了，“叶氏神尊？”

叶祈：“……你咋还卖我呢，柳长老，别听他说，我就是一个转世，没那个修为的。”

柳梦澜重重地啐了一句，“我管你是谁，神尊还是古神，都得给我死。”

话间，柳梦澜直接冲过来，要撕碎他们两个人！

叶祈：“等等，抢东西的人不是我啊！”

叶祈当即就跑，他的境界确实不高，但肉身委实特殊，不管怎么杀，就是死不掉。

只要不是魂飞魄散，他都能接上。

就像是用莲藕做的。

但黎万钧不是，九天玄铁虽然还没有淬炼过，但坚硬程度可窥一斑，自然也不惧柳梦澜的杀伤力。

黎万钧携掌而来，直接打向了柳梦澜，柳梦澜也丝毫不惧。

直接就一脚踹了过去！

把黎万钧踹飞出去！

“偷袭，也不看你配吗？！”

玄武见状，立刻给他放行，整个人都砸飞出去，可黎万钧抓住这片刻的缝隙，居然又钻进来了。

与柳梦澜打在了一起。

两个人疯狂交手。

铛铛铛不断，可叶祈看着黎万钧的肉身开始被打变形，他连连抽气。

“都说别闹别闹，你真的是……天一宗的六长老是好惹的吗？”

叶祈开始闪避，不敢靠近。

沈南舟紧紧地攥着掌心，结界外妖族环伺，结界里还有两个神尊，这些人打定主意，是要破坏叶绾绾的恢复。

这些东西……

都该死啊！

沈南舟转身把叶绾绾放下，托付给雪灵，他一步步地走向了叶祈。

叶祈眼皮一跳，“小魔尊，咱们就不用这么客气了吧。”

“出去聊聊？”沈南舟问。

叶祈干笑，“我不是很想出去……”

“那就换个地方聊聊。”

当虚空在前方缓缓打开，当星空出现在了叶祈的脚下，叶祈看向了沈南舟的目光变得不同了。

“时空。”

“不，”沈南舟抬起手，“只是虚空。”

他猛然抬拳，一拳砸向了地面。

哗啦，空间撕开。

虚空不断打开。

一层又一层。

穿梭向了无尽虚空尽头，而那里，有一个人转头看来，是裴玄。

“师叔，”沈南舟擦去嘴角的血，“猎物已经送达。”

叶祈：“……”

不至于这么狠吧！

-

打个小广告，绾绾这本书入选了年度巅峰榜打榜，这个年度榜很重要，大家看到的请动动手指帮忙打CALL～

活动入口在评论区或者书圈最上方，大家随便点开一个就能看到。

如果看不到，可以番茄小说APP搜索 [年度巅峰榜]，点击进入，直接给《一剑问心》投票～目前在12名！

谢谢大家～比心~如果能进前十，我给大家加更~！

第747章 混沌之体

那可是裴玄啊。

柳梦澜是疯。

那裴玄就是狂。

狂到没边了。

而在这份狂上，还要加上裴玄无敌的实力，叶祈不敢说，即便是他们巅峰时期对上裴玄，能不能完全赢过裴玄，都很难讲。

毕竟这是第一个在九州规则之外，摸出了另一个天道规则，创建了第十州的男人。

别说是无上宗那一场战斗成文栽了，就是叶祈自己在那里，他也要栽。

即便裴玄的年纪很小，可他的天资以及能力太过可怕。可怕到叶祈都怀疑他是不是远古的哪一位神祇转世。

否则怎么会有如此可怕的能力。

所以让叶祈与裴玄对上，他是万万不敢的。

几乎是在看到虚空裴玄的一瞬间，叶祈立刻结印，低声吟唱，只见延伸向虚空的通道刹那扭曲。

天地规则变动。

通道被截断了。

这一刻，小天察觉到了，“规则之力。”

被沈南舟强行打开的虚空入口，叶祈用强力截断，而且转移了坐标。

裴玄踏步消失在原地，赶到出口，可出现之后，是在另一片地界，他抬眸深深地看向了九州。

“这样玩是吗？”

裴玄淡淡地看着入口，“很好。”

他脚下虚空通道一条条打开，刹那间，虚空坐标无数，裴玄一条条地走过去。

灵主：“！！！”

“既然不欢迎，那我自己来。”裴玄慢步过去，一条条摸索向昆仑墟的。

-

“不是不欢迎，是不敢欢迎。”

叶祈吐出口气，心惊肉跳地看向了沈南舟，“小魔尊啊，你的心意我心领了，但真的不必了。我真没老黎那么贪心，我只要一样东西，我就走。”

沈南舟平静地看向了他，他撤回双手，“既然你不想跟我七师叔打，那我们来。”

叶祈表情复杂，“你认真的吗？虽说我现在的修为是不高，可小魔尊你现在的情况……”

叶祈打量了他一眼，“元神不稳，致命伤口三处，其他大大小小的伤口，约莫百处左右。”

“跟我打，我这是在欺负你。”

沈南舟神色不改，身上气息在缓慢地解封，这一刻叶祈也察觉到了不同。

“你……”他一阵意外。

沈南舟抬起手，看着仙之力浮动在右手，而左手，魔力也在涌动。

一半仙，一半魔。

虽为魔骨，却有仙根。

叶祈诧异地看向了沈南舟，难以置信：“你们天一宗的哪里找来这么多妖孽。”

仙根魔骨。

这种体质居然都有。

“来！”

沈南舟没有废话，化为流光直接一拳砸了出去。

叶祈当即避开，他不敢用肉身跟沈南舟硬拼，因为在打架这方面，叶祈并不擅长。

从古至今，从十万年前到现在，神隐神尊，擅长的都是术法，其中三千术法之中，他又擅长——咒术。

叶祈抬手而过，半空之中自有无形的东西推开了沈南舟，让沈南舟的每一招都落在了半空。

不是没打到。

而是明明打到之后，就像是打在一层棉花上，力被卸了，破坏力被棉花容纳接住。

可等沈南舟撤掌，它又猛扑而来，像是一头凶猛的野兽，想要吞噬沈南舟。

沈南舟直接一拳头打碎。

嘭。

半空有晶体碎裂。

沈南舟看出来，这是用自己的攻击凝聚出了攻击之傀，以己之力攻己之身。

然沈南舟神色不改，一个个猛轰过去，叶祈凝出一个，他就对轰一个。

看得叶祈心情复杂，“何必呢。”

落在其他人跟妖眼里，他也像是在跟空气对打，怎么都近不了叶祈的身。

“他为什么要这么打，再走近一些啊，这一拳头就到了。”

“哎呀急死我了，怎么又打空了。”

“这个天一宗的小师弟行不行啊。”

“……你怎么有脸说出这句话，他不行你以为你行吗？”

“是规则。”

大家吃惊，“什么？”

“他在对抗规则，这个叶家弟子，不是普通人。”

“废话，来得早的人已经知道他的身份了，叶氏古神，神隐神尊，四大古神之一，也是四大古神中最强的术士。”

“都说白氏与裴氏那位擅武，黎氏的擅长炼器，叶家的这位，则是能够篡改规则的男人。”

“所以……他四周的规则是变了吗？”

“肯定是。”

“你们别看得简单，一花一世界，一叶一菩提，此刻在他身边可能就是他自己的三千世界。”

“三千？”

“是，三千术法，一术为一界，天一宗小师弟看似对轰半空，实则是在应战他的三千术法。”

大家傻眼，“这么强，那能赢吗？”

“不知道，但你们自己看，天一宗小师弟没认输。”

沈南舟确实没认输，他步步紧逼叶祈，即便距离叶祈始终都有一段距离，可他的身形从没有落下过一步。

而在这些细微的变化之中，大家发现了一件事。

沈南舟距离叶祈近了。

“还有一件事。”大家盯着沈南舟，“他攻击的术法也在改变。”

“你们有没有发觉，他也在用术。”

大家定睛一看，“……什么都没看出来啊。”

“不是，你们到底是什么眼力，为什么这都能瞧出来，这么远的距离。还是通灵鸟送的，你们是天眼吗？”

“谁跟你说我们用通灵鸟看的。”

“嗯？”

“（坐标坐标）我们在现场。”

大家：“……”

叶祈也察觉到了沈南舟的拳风变化，在他一往无前的拳头上，又多了一些特殊的东西。

叶祈盯着沈南舟，“你在学我？”

沈南舟左手平静地立在身前，开始凝诀，他淡声说：“传闻四大古族每隔几代都会有一些人觉醒上古异能。”

叶祈：“……”这不是叶序的话吗？

沈南舟平静地说：“很不巧，我也是。”

领域打开。

哗啦水声侵袭而至。

叶祈看着四周的情况变幻，他们从昆仑墟的不死仙树下，来至了海上。

这一片大海狂暴而且汹涌。

风暴之中带着毁灭罡风。

然而比起这，海上前方那两座高大的法相，才叫叶祈侧目。

一座魔相，一座仙相。

它们并未完全成形，可见是刚刚凝聚出来不久，这是透明之体。

而此刻，它们相互交融。

魔骨仙根。

两相融合化为真正的沈南舟，他手持双剑，平静地望来，那气息镇压而来，居然也是……

混沌之体。

-

下一更，1:20。

第748章 螳螂捕蝉，黄雀在后

这还不是最关键的。

关键的是在沈南舟的法相四周，游动着无数的攻击之傀，那是叶祈凝聚出来的。

叶祈：“……”

“所以不是被你打碎了，是被你吞了。”叶祈难以置信地盯着沈南舟，“你也会吞噬？”

沈南舟平静地看向他，“不会，但我会学。”

叶祈：“……你以为我信？”

这玩意能学，还有先天后天什么事。

可念头闪过，空间崩裂，沈南舟出手了，他的杀招穿过空间直接来到了身边，叶祈这一次故技重施，但他发现术法用不出来。

叶祈眯起眼睛，“禁灵。”

掌风迎面而来，几乎快把叶祈一分为二。

叶祈快闪，险险避开。

只见原地空间也被斩断。

露出了黑色的空间。

“斩空。”

叶祈深吸口气，“你小子，到底还会什么。”

全是上古技能。

沈南舟盯向了他，“没什么，活得久，学得多。”就是说这话时，他左手操控攻击之傀飞舞过来。

但不似叶祈拿它们挡攻击。

沈南舟淡声道：“爆。”

嘭。

直接就炸了。

灵傀炸开，风暴撕碎天地，化为罡风席卷领域，也直接斩向了叶祈这一具凡体肉胎。

叶祈跳脚大骂：“你疯啦疯啦，这是你的领域，你炸了，伤的也是你自己，伤敌一千自损八百。”

“无所谓，只要你死就行了。”

沈南舟一招又一招，领域之内，沈南舟招招致死，即便这一招对他也有无限伤害。

可他宛若没有感觉。

如叶祈说的，“你在赴死。”

沈南舟看向了他，“师姐如果复活不了，那我这一生唯一的目标就是杀光你们。”

叶祈暴跳如雷，“我说了，我跟老黎不一样，我不会阻止你们救叶绾绾，我只要我的。”

“你们都一样。”沈南舟盯向了叶祈，“你们所图的都是自己。”

叶祈一顿，他神色复杂，“不为自己难道为苍生？可这苍生就真的值得吗？”

“你看问心，不也死在苍生之下。”

“跟我们一起成仙成神，甩掉这些累赘不好吗？”

沈南舟冷漠地看向了他，“可你们视作累赘的东西，对我们来说，是无上珍宝。”

叶祈一顿。

“你们可以抛弃家族，抛弃后人，抛弃一切，却忘记人之根本，是为情。”

“是之牵绊。”

“神无情，为规则，人有情，为万灵之长，各归各位，你们既要这个位置，又担不起这个位子的责任，为私为己，偏私公允，且篡改规则，你们算个什么。”沈南舟冷漠地盯向他们，八世的失败，九世的不公，都是因为他们啊。

因为他们啊！

罡风封锁而来，把叶祈困在其中。

沈南舟冷声喝道：“你们已经配不上神尊之位！”

叶祈心情复杂，“你知道什么，人本就自私的。”

“你们想自私是你们的事，但你们不应该拿着天地赋予你们的能力，去祸害一切。”

“你们更不应该——动我的底线。”

沈南舟盯着叶祈，法相转移而出，化出九大分身，叶祈瞳孔缩紧。

“九个！”

沈南舟盯向了他，“我说了，我活得久，是真的。”

不是跟你们一样从十万年前活下来。

是一世又一世自己走过来的。

九灵封锁。

沈南舟踏至叶祈身前，那携带仙魔之力重重砸出去的一拳头，叫叶祈整个人浑身骨头碎裂。

他嘭然飞了出去。

可叶祈的手也抓住了沈南舟，那咒术层层叠叠地附着上来，拽着他一起。

“出来吧。”

领域被崩碎。

叶祈跟沈南舟一同摔出领域。

叶祈整个人软绵绵地躺在地上，还在吐血，可他接着自己的骨头，又给自己接正。

再观沈南舟，黑色咒术沿着左手萦绕而上，他身上的伤口在快速地腐烂，可他宛若未觉。

只是封住了左手。

烂就烂。

他再次杀来，以言语以攻击以自己能做的一切，给白简他们拖时间。

此刻，不死仙树已经全然复苏。

那绿色的枝桠生机盛开，花瓣迎风而落，而在其中一朵花瓣之中，它开始结了果。

香气四溢时，叶祈的目光转了过来。

“等到了。”

叶序也无比震惊，“这是……”

“不死仙果。”黎万钧冷漠地道，“这才是能够复活仙尊的东西，我要了。”

叶祈：“……”

叶祈偏头，“老黎啊，我救你可不是让你跟我抢的。”

黎万钧冷声说，“老规矩，先抢过来，我们再分。”

“行。”

两个人三言两语就把东西的归属定下。

可下一刻，黎万钧直接被砸向了结界，玄武立刻给他放行，可这东西又死死地钻进来。

再看，胸口被砸出了一个巨大的深坑。

柳梦澜阴森森地道：“当我们死的吗？”

黎万钧恢复胸膛的凹陷，死死地盯着柳梦澜，眼底也被打出了火气，“你们天一宗的当真是一次又一次，该死啊！”

“天一是这样。”

“你们也是这样。”

黎万钧抬手凝聚一柄金锤，大声喝道：“那都去死！”

“来啊。”柳梦澜迎面就上。

打架，他不带怕的。

那释放的气息，俨然已经解开了封印，进入了渡劫。

柳梦澜直接与黎万钧硬碰硬。

两个人已经打疯了。

沈南舟也改变策略，从攻换守。

叶祈观察四周环境，定声说：“时间来不及了，这果子成熟的时候就必须立刻摘下，否则等其他东西进来，会更麻烦。”

此时，结界外的大妖们已经蠢蠢欲动。

有不少东西开始靠近过来。

玄武不敢再开结界了。

因为已经有妖兽在摸结界，天狗那锋利的利爪刮过结界，发出刺耳而且叫人头皮发麻的声音。

也有毕方坐在结界上方，试图从天空靠近不死仙树，这些妖兽一头又一头地围了过来。

都是被不死仙果的香味吸引。

眼看万妖包围结界，把四周围得密密麻麻，即便最后他们谁能把不死仙果拿下，沈南舟他们怕也不能安全离开这里。

可没有人去想这一条路。

在结界被无数利爪刮过的时候，在暗中大能也在盯着的时候，在万妖逐渐靠近的时候。

沈南舟他们始终不为所动。

只看着那一颗果子从青转红，最后慢慢渡上金光，当果子完全成熟的那一刻。

声音响起。

“动手！”

叶祈跟黎万钧同时出声，两个人直接冲了过去，沈南舟跟柳梦澜一同阻拦。

可他们飞向的是不死仙树。

叶祈大声道：“刚复活的不死仙树可是无比脆弱，你们若是敢用攻击，把这树毁了，她就真的没机会了。”

这一句话落下，沈南舟跟柳梦澜同时撤掌。

可叶祈趁机贴近了不死仙树。

柳梦澜破口大骂：“我去你大爷的！”

可在叶祈靠近的时候，一个人悄然出现，坐在了树梢，“这就是不死仙果啊？”

大家定睛看去。

瞳孔一缩。

“裴云。”

元初分身。

第749章 这是我们师姐的（三更）

叶祈跟黎万钧脚步一顿。

他们不敢不顿。

裴云这东西的凶残他们是听闻过一二的，老裴的转世听说就被这玩意给打碎了。

现在还不知道在那个角落躲着重组。

对这个裴氏后代里出现的变异玩意。

他们也是又惊又叹。

惊他的天赋，也叹他的狠毒。

裴云坐在树梢，朝他们一咧嘴，“早早就察觉到了这边的动静，我没来晚吧。”

裴云距离不死仙果就一步。

手一伸就能拿到。

此刻大家不敢轻举妄动，因为他们说不准裴云会干出什么来，抢走还是一回事。

这个疯子说不准会当着他们的面直接吃了，还吐个皮，说：味道不怎样。

叶祈叹气，“裴小族长啊……”

裴云含笑道：“叶小公子啊，真的看不出来，你我接触那么多次，我都没发现你居然还藏着另一个身份。”

“神隐？哇哦，好厉害呢。”裴云靠着树，笑得眉开眼笑，也是这一个动作。

离果子更近了。

威胁，这就是威胁。叶祈摸了摸鼻子，“我要是告诉你，我也是慢慢醒来的，你信吗？”

“你看我信吗？”裴云含笑问。

叶祈思索，“我想你是不信的，不过这个……裴小族长让一让？你有肉身，想来是用不上这个的。”

“谁说的。”裴云挑眉，“我用不上，有的是人用上，我要是捡了这个，可以随处卖人情。”

“哦？那小族长想要什么人情。”叶祈笑问。

裴云看过他们一个个人，目光落在了阴沉沉不说话的柳梦澜跟沈南舟，以及想开口骂人但被叶祈阻止的黎万钧。

就叶祈还沉得住气，跟他谈条件。

“这个嘛，我要想一想，不过在这之前，这个我就先带走了。”话落，裴云迅速伸出手。

残影闪过。

叶祈动手阻拦。

黎万钧趁机上前，可柳梦澜直接给他逮了回来，沈南舟抓住时机，出手想要摘下仙果，可叶祈跟裴云同时打去掌风。

叶祈怕伤了仙果，还及时撤回了些力道，可裴云没有，沈南舟没有犹豫，转身护住仙果。

一掌打中后背。

鲜血吐了出来。

“小五！”

柳梦澜跟燕雎同时变了神色。

可沈南舟为了怕鲜血溅到仙果，死死地挡着自己的鲜血，不让它沾上分毫。

他擦干净手，小心翼翼地伸手去摘。

叶祈微微出神。

可裴云直接就打上去，却是又出一掌。

沈南舟没退没让，直接把仙果摘了下来，可这硬生生的一掌，也叫沈南舟整个人砸在了树上。

血从树梢流了下来。

流了满树。

滴答，滴答。

血滴落下来，落在阵内。

树下的白简跟黎砚他们抬起头，看到了沈南舟，他在笑着，无声地说：“拿到了。”

所有人都怔怔地看向了他。

“撤阵！”梦灵大声喝道。

阵法撤开。

每个人的身形几乎一软，梦灵跟星泽没有任何犹豫，把人一个个往紫云戒内收。

可在收到白简跟黎砚、方鹤安的时候，他们三个人直接就冲向了沈南舟。

“小师弟！”

仙果被摘。

树上空空如也。

阵法已撤，也不会有第二颗仙果。

大家的目光当即落在了沈南舟的身上，特别是裴云，“既然抢我的东西，那就……”

裴云笑着，那血雾涌动，却是死魂咆哮而来。

叶祈及时出手，喝道：“你干什么，你想杀人我不拦你，可不死仙果只有一颗，你若弄没了，就没了。”

即便是如今不死仙树的复活，叶祈都觉得充满了不可思议，更别说是它还结出了一枚果子。

就像是为某些人准备的。

“你以为我在意？”

裴云伸手去抓沈南舟，这是要把人跟仙果一起拿来，而沈南舟已经伤痕累累。

别说是还手，挨了裴云两掌的他，现在连动弹都艰难。

叶祈再拦，他很清楚，沈南舟一旦被裴云带走，那仙果也别想拿回来了。

两个人在半空交手，此刻沈南舟在他们眼中就等同不死仙果，谁先抢到，那就是谁的。

白简跟黎砚、方鹤安三人直接被这两个人的打斗威压震退，可白简什么都没说，环目一扫，换了个方向，又再次冲了进去。

她从另一边的树上爬了上去，她开始去抓沈南舟，可沈南舟一动不动。

白简定睛看去，才发现树枝贯穿过沈南舟的右胸，他不是不能动，他是动不了，“小师弟……”白简害怕地喊。

“师姐……”

沈南舟想要把仙果递出来，白简没要，她眼泪大颗滚落，可声音很冷静。

“收着，果在你在。”

“起来……”

“好不好。”

“小师妹在等你。”

沈南舟闻声一怔，他慢慢地爬起来，起身间，胸膛上的树枝被慢慢地抽了出来。

白简不让自己哭出来。

鲜血从树梢流了下来。

可裴云跟叶祈看到这里的动静，却是又打来一掌，白简没有迟疑，以身去挡。

可沈南舟宛若看穿身后一切，把白简拽了回来，挡在了身侧，而他自己，再拿后背去接。

这一次。

白简看着他嘴里的鲜血如不要钱的吐了出来。

流了满树，溅了全身。

白简连声哭着：“对不起，对不起！”

沈南舟没说话，他已经气若游丝，三掌，他硬生生地扛了三掌，在叶祈跟裴云再次过来时。

沈南舟没有迟疑地抓住胸膛的树枝，直接掰断，他抓着白简，侧身一起滚了下去。

两个人从树上跌向了地面。

黎砚跟方鹤安冲了过去，抱住他们。

可裴云不肯放过沈南舟，居然冲他再打出一掌，柳梦澜跟燕雎目眦欲裂。

“你们这些王八蛋！”

柳梦澜直接冲过去，可黎万钧却开始拦他，眼看沈南舟要暴毙当场。

虚空撕裂，黑雾萦绕而出，稳稳地接住了沈南舟。

冲出来的女子及时地抓住了他。

叶序见状，瞳孔一缩，“小妹！”

她怎么会来。

可叶序反应也极快，马上就高兴起来，“仙果！”仙果可就在沈南舟的身上！

连叶丛英也在结界外喊：“抢他仙果！”

沈南舟就这么跌落在黑雾之中，他看着叶倩，结界外亲人的呼唤一直在，那一声声的催促，叫叶倩手脚发麻。

许久，她看着沈南舟，当着他的面，蒙上了脸，“我是浅浅。”

沈南舟笑了出来，可一声咳嗽，鲜血不断地流了出来，夹杂在里面的，似乎还有内脏。

白简跟黎砚、方鹤安跌跌撞撞地冲向了他，“小师弟……”

叶倩护在了他们身前，看着过来的裴云跟叶祈，也看着靠过来的黎万钧。

“这东西是我师姐的。”

她重复，看向了他们。

“想要抢，先杀了我。”

叶序跟叶丛英怔住，他们难以置信地看向了叶倩，“你……”

你疯了吗？

-

打个小广告，《一剑问心》入选年度巅峰榜，大家记得投票~每天都可以投~

今天已经到11名了，进步了一个名次，虽然还没进前十，但还是感谢大家的支持，我明天给大家加一更，哈哈哈，晚安~

第750章 还差一样

她被夺舍了！

这是叶丛英跟叶序的第一反应。

“紫虚在控制她。”

那个黑雾里的元神。

只有这个解释才能说服他们，为什么叶倩突然不听他们的话了。

叶序第一反应就是想要过去，可行动间，气息被锁定，苍雷剑横在了他的脖颈间。

“前辈。”

叶序刚一出声。

苍雷剑重重地打在了他的胸膛上，叶序整个人如流光摔飞出去，口吐鲜血。

而转头，他也看到燕雎冲向了结界。

可想要从万妖的包围之中，找到进去的路，那不是一件简单的事，燕雎被拦住了。

怎么都进不去。

叶序看着他的背影，整个人慢慢地平躺在地上，有时候他也在奇怪，维持结界的人到底是谁。

为什么能够在这么多大妖的眼皮底下，护着结界不散。

叶序闪过这个念头，只觉得意识已经飘远。

“守住。”

“不能散。”

梦灵咬紧牙关，希望玄武坚持。

玄武没说话，它只觉得它的尊严受到了挑衅，结界是没散，可这一个又一个跑进来的人。

把它守的结界漏成了筛子。

这一个个全部是穿过空间钻进来的。

这是对它的挑衅与羞辱。

不用梦灵说，玄武已经在自我反省。

这结界如果再散，它的名字倒着写！

噗滋！

不死仙树的断枝，被一下子拔了出来。

沈南舟的鲜血溅了大家的一身。

方鹤安按住了他的伤口，灵力维持着他的气息，可拔出来的不死仙树，让沈南舟的右胸多了一个血淋淋的洞口。

染满了鲜血的不死仙树，妖异的红。

方鹤安扔了断枝，颤抖着双手不断找药，可视野都是模糊的，就是双手都在发抖。

他在害怕。

黎砚把自己不多的灵力，传送给了沈南舟，雪灵也背着叶绾绾过来。

“进紫云戒，快进去。”梦灵颤抖地说。

星泽立刻尝试，可空间被封锁了，它哽声说：“进不去了。”

梦灵闻声一愣，它立刻试了一下，发现不是空间被封锁，是沈南舟被锁定了。

这些人不让他走。

梦灵牙齿打颤，“花灵呢。”

“在这！”

花灵直接提着小药箱冲了出来，一出来，扔下小药箱就给沈南舟疗伤，她忙得脚不沾地，可也在拼命地输送治愈之力，修复沈南舟胸口的伤。

以小小的身体，接替了方鹤安的位置。

星泽见状，趁机把断枝收了起来。

即便是染了血的，那也是他们家人的血。

仙果被沈南舟好好地护在心脏处，沈南舟想说话，可大家不让他开口。

“没事的，不会有事的。”

梦灵带着星泽围在了他们的身边。

叶倩也护在了他们的前方，黑雾慢慢地萦绕出来，问天看着沈南舟的样子，一言不发。

裴云盯着黑雾与叶倩，“哟，你们叶家人呢，也是你后代呀，古神你不管管？”

叶祈干笑，“你还是裴家的呢，怎么也没看你敬一下自己的老祖。”

裴云咧嘴看他，“你希望我敬吗？”

黑雾漫不经心地看了过来，“敬不敬的什么先不说，你们，是不是该滚了？”

裴云跟叶祈看着叶倩身旁的黑雾，自然也知道里头的人是谁，裴云挑了眉头。

“哟，熟人啊。”

问天冷笑，“是啊。”

裴云含笑，“可怎么办呢，我也想要。”

叶祈：“……我先来的各位。”

问天阴森森地道：“然后呢？”

裴云乐了，“那就看看谁的本事大了。”

陡转的话锋，裴云抬手挥出，身后空间打开，漫天血云直接冲了出来，里面承载的无数冤魂跟着咆哮而出。

那是死去的裴氏一族。

叶祈感慨，“你果然把它们炼化了。”

裴云咧嘴，“不用白不用，当然要留着他们的最后一点价值，所以两位小心了。”

厉魂冲杀。

直奔叶倩跟叶祈。

叶倩攥紧拳头，立刻就要反击，可迎面，依旧被裴云的力量逼退，整个人猛然往后摔。

她死死地定住步伐。

可止不住。

眼看就要摔向沈南舟他们，一盏长灯从黑雾之中飞出，它直直地插在地上。

接住了叶倩。

幽冥灯灯光大亮，把冲过来的厉魂全部斥退，黑雾之中，问天冷漠地看向了这些东西。

他伸手一抓，就把三道厉魂给掐碎。

魂飞魄散。

“就这点手段？”

“可不止呢。”裴云笑着说完，突然就消失在原地，等问天跟叶倩察觉，他们当即看向了白简的身后。

裴云抚上了白简的背，“这位……我也喜欢。”

方鹤安跟黎砚瞳孔一缩。

“小白……”

“师姐！”

然而另一道身影靠近了他的身侧，裴云转头，看到了柳梦澜狰狞的脸。

黑雾里传来了问天的一声冷笑。

裴云这才明白，他为何会放自己进来。

柳梦澜抓着裴云的脑袋，用力地往后一砸。

狠狠地砸向了地面！

“你喜欢，你什么都喜欢，那怎么不喜欢去死啊！”

脑袋猛然落地，砰然出现的巨坑。

还有柳梦澜发狂的动作，这是冲着碎脑去的。

裴云察觉不好，翻身一滚，从柳梦澜手上逃过一劫，可柳梦澜一拳爆空，直追他的身后。

裴云中了一拳，一声闷哼。

他擦了擦嘴角的血，还没忘记调笑：“柳长老，只追我一个人不公平啊，明明那边还有两个。”

柳梦澜猝然回头，裴云大笑，“哈哈哈我诈你的。”

可柳梦澜转身回去了。

“……”裴云一怔，“诶呀，真被我猜中了，偷袭啊？”

叶祈：“……”

“你不说话没人把你当哑巴。”

问天直接把叶祈给扫了出去，可黎万钧趁机摸了进来，柳梦澜按着他的头就暴打。

幽冥灯拦住了上万厉魂，叶倩得空，抓住机会，一把匕首插在了叶祈的身后。

叶祈惊得转身就跑，“大小姐，不至于这样，我怎么说也帮过你。”

叶倩寒声道：“你们都该死。”

三人从各个方向不断想要进来，可柳梦澜、叶倩、问天在玄武结界内，再竖起了一层结界。

护着花灵给沈南舟的治疗。

沈南舟什么都没说，只是抓住了白简的手，想要把仙果给她，“师姐……”

白简什么都知道，她哽声说：“还差一样。”

还有一样……

息壤。

-

下一更，1:30.

第751章 以身化壤，助她复活

息壤……

沈南舟似乎也回过神来。

他爬了起来，“我去找。”

看着他的举动，饶是冷静如黎砚也控制不住，他按住了沈南舟，“不要动了。”

“小师弟！”

黎砚喝道，“不要动了！”

沈南舟被凶得僵在原地，他怔怔地看向了黎砚，黎砚眼睛通红，他按着沈南舟。

“还有我们在，你休息一下好不好。”

方鹤安也哭着说：“你别动了，我们会去找的，还有我们。”

沈南舟低声喃喃，“还有你们在……”

他的目光似乎终于有些对焦，他一个个地看了过去，“不是做梦，你们都在……”

方鹤安哭道：“你别吓我，小师弟。”

“我不会死的。”沈南舟轻声重复，“我等了那么那么久，才等到现在，我不会死的。”

他像是在说服自己，也像是在说服大家，他只是看着叶绾绾，感受着她元神的虚弱。

他伸出手去，却是下意识地用元神之力包裹着她，而这个动作已经是下意识的。

他甚至意识不到自己已经是濒死。

他只是想要护着叶绾绾。

如前八世一样，想要护着天一宗。

可是……

“我什么都没护住，”沈南舟望向了白简，明明没有流泪，可他的眼神那样悲伤与绝望。

“我想要什么，就会失去什么，我想要抓住一点什么，它就会让我失去这一样东西。”

“我很不祥。”

“我的亲人离我而去，我的师门因护我而死去，我喜欢的人，也因为改变因果，替我担责。”

“对不起，师姐。”

“其实该死的人是我。”

白简擦去他的眼泪，可明明他没有眼泪，可白简重复着这个动作，“不是的，不是的。”

听着沈南舟的话，梦灵它们无比心惊。

它们从不知道沈南舟是这么想的。

他觉得叶绾绾的死，是他造成的。

觉得她的肉身被毁，也是因为他。

是因为他改变了一切。

可不是的啊。

这一切都是她自愿的。

花灵着急地说，“你不能动，不能动。”

梦灵心惊，“他心存死志！”

小小的沈南舟一直在想，如果自己死了，是不是大家就会平安了，这个想法他从第一世继承到第八世，越来越深以为然。

只要他死了。

大家就会好好的。

他就这么告诉自己。

所以在第八世的路上，他漫无目的地行走街头，他在想，就算要死，也要回天一宗，死在那一片有温度的土地上。

在这一条前往天一宗的路上，他看到了蜷缩在石桥上的女孩，她毫无灵力，一双眼睛麻木而绝望地看向了世间，明明她一直在看着过往行人。

可在她眼中看不到一点烟火遗留的痕迹。

她跟自己一样。

那一刻，沈南舟发现了跟自己一样的人。

一样对这个世间绝望的人。

他鬼使神差地走到了她的面前，停了下来，女孩平静地抬起头，看向了他。

黑白的眼，没有情绪，没有起伏。

可沈南舟就是知道，她没有地方去了。

“跟我走吗？”

他伸出手，明明是要去赴死之人，却朝另一个人伸出了手，在说出这句话时，沈南舟就有些后悔了。

可在叶绾绾的手递上来的那一刹那。

沈南舟知道，他的身上多了一个责任。

他想护着她。

世道无情，没有修为的人要在这个这个残酷的世间存活，只有一个办法，那就是狠。

只要够狠，就不会被人欺负。

她杀人，他善后。

她放人，他也善后。

他人都说叶绾绾是魔尊最好用的一把刀，可没人知道，叶绾绾也是一把刀鞘。

是一把能够藏住沈南舟自毁之刀的刀鞘。

他看着她一点点地努力，一点点地强大，犹如望着自己的生命之火跟着复苏。

她第一次想走的时候，沈南舟确实很慌，他很少去找李万知，唯有这件事，他亲自去找了李万知。

守在他门口三天三夜。

逼得他不得不交出叶绾绾的下落。

然后他亲自把人抓回来了。

她说不想杀人了。

他说好。

只要留下就好。

他不知道自己是不是做错了，但在仙魔战场，看到叶绾绾朝自己冲过来时，他想，他可能真的做错了。

但又……很感谢。

感谢还有她在。

生命的尽头，他用了自己的寿命还有魔骨，还有能抵押的全部，激活了逆时轮盘。

“这是最后一次。”

逆时轮盘已经伤痕累累，最后这一下，已然彻底崩裂。

器灵无处可去，只能藏身在他身上。

而逆转回过去的第一天，沈南舟就捡起了刀，捅向了自己。

只是，还是死不了。

命运戏弄他，却又不让他死去。

可其实，他早就该死了的。

沈南舟看向了他们，“二师姐、大师兄、三师兄……还有……”他的目光落在了结界外，也想要跟燕雎一起进来的李万知。

李万知啊。

真好，这次隔得这么远，你应该来不及把本源给我了。

沈南舟闭上眼睛。

却是在兵解。

“若无息壤，我愿以身化为息壤，助师姐复活。”

黎砚跟方鹤安、白简三人神色怔怔，他们都冲了上去，想要抓住沈南舟。

“不要！”

“小师弟！不要！”

可三个人被推开，他们被沈南舟的力量推远，在他体内，魔蛊呈现。

那是一条雪白色的虫子，但吃饱了之后，是血红色的。

吃的都是沈南舟的血。

但比起这，此刻沈南舟要献祭出来的是——魔骨。

先天魔骨，就藏在了他的肋骨之中，距离心脏最近的位置，沈南舟伸出手去掏。

这画面叫裴云、问天、叶祈、黎万钧一行人纷纷一怔。

他们难以置信。

叶祈低声喃喃，“仙根魔骨，混沌之体，他这是要拿自己的本源之力，化为缺失的那项息壤。”

裴云一怔，他感慨一声，“好勇气啊。”

他抬手鼓掌。

“佩服。”

问天脸色沉沉，心头难以言喻的窒息与沉重，他不知道自己该不该上去。

而比起他们的犹豫，柳梦澜直接就冲过去。

“你干什么！”

沈南舟挖出自己的根骨，“对不起，六师叔。”

柳梦澜再往前，却被拦住，“能不能不要干蠢事！”柳梦澜咆哮，“不用到这一步的。”

沈南舟垂了眼，“只有这一步了……”

师姐……

快坚持不住了。

沈南舟一言不发地挖出根骨，可刚行动的手，被人按住了，沈南舟微微出神。

裴玄站在了他的面前，垂眸看着他。

“你在做什么？”

第752章 送你们上路（三更）

沈南舟怔怔地看着眼前的白发男子。

“七师叔……”

他的手没有停下。

就是兵解的状态也没有。

“我在救小师妹。”

“用命吗？”裴玄看着他。

沈南舟不敢回答。

裴玄淡声说：“不需要。”

裴玄弹指一点，灵力凝聚而来，包裹着沈南舟的元神，把在兵解的他三魂七魄全部汇聚在一起。

聚在了一处。

却是不让他散了。

裴玄站在了沈南舟身边，虚空就在他的身后，他一只脚在虚空，一只脚踩在昆仑墟。

白简他们都冲了上来，一个个已经说不出来话，只会流泪。

裴玄看过他们，把人都送了进去，连着雪灵跟叶绾绾他们一起，以及梦灵等人一同。

玄武结界跟着移动，却是缩小范围，只把他们五个人护在里面。

裴云跟叶祈、黎万钧立刻发现，他们头上的伞没了。

大家看着裴玄，陷入了沉思。

“现在跑，来得及吗？”

裴玄没说话，高空惊雷似乎萦绕不散，可他的气息也在缓慢地释放。

没了结界的大妖们开始躁动。

可没等它们靠近，裴玄冷漠的一声，“滚！”

一字落。

声音随着气势的涟漪泛开，看似温和，实则在接触的刹那，砰然巨响。

直接把所有的妖族给砸飞出去。

一退，就是数里地。

连着还与李万知缠斗的冰螭都直接摔飞出了冰泉，砸向了林间。

所有人都感受到了裴玄的愤怒。

那是无法言说的愤怒。

他没说什么，可用行动表达了。

叶祈手指微蜷，“情况不太好。”

他转头找人，可叶丛英早就跑了。

裴云悄悄地藏了藏身形，“诶呀，完蛋了，堂哥生气了。”

黎万钧脸色难看，他的第一想法是上去跟裴玄决斗，可理智也告诉他，别找死。

至少别一个人找死。

“这是九州，不是第十州。”黎万钧深吸口气，“他现在出不了虚空，我们还有机会的。”

裴云跟叶祈转头看他，“你要死啊？”

黎万钧：“……”

“要死自己去，”裴云慢步后退，他开始靠近不死仙树，“我才不跟你玩。”

裴云目的明确，抢了不死仙树就打算跑，他这么想，也这么做了，直接就冲了过去。

叶祈立刻就拦，“喂！”

可裴云闪身钻了过去，而且还不忘大声挑拨，“堂哥，是他先对天一宗的人动手的！”

叶祈：“……我去你爹的！”

明明沈南舟那三掌是他打的！

叶祈没机会解释，他只是跟着裴云一起冲向了不死仙树，可在转身的刹那。

寒冰封印而来。

叶祈险险避开，可这寒冰从地面开始蔓延，覆盖了四面八方，不止是不死仙树的这一片土地，连着冰泉，连着古战场，连着整片昆仑墟跟大妖们！

这瞬间，冰封万里。

裴玄步伐迈出，整片天地，宛若要被同化。

叶祈跟裴云感觉到了强烈的天道威压， 特别是裴玄低低的一句，“既然觉得九州的天地我掌控不了，那我就把它变成我的，不就好了。”

大家深吸口气。

“他要吞噬昆仑墟！”

天道吞噬昆仑墟，剥夺九州天地。

“这……”

叶祈深吸口气，是他们想做的，但他们没做到的。

黎万钧寒声道，“那就别让他得逞，不就是天道，说得好像谁没掌控过一两条规则似的。”

“换在仙界，我们也是天道！”

黎万钧一声怒喝，双掌猛然拍地，烈火喷涌而出，焚烧大地。

却是以炼火之力，破解裴玄冰封。

冰火对抗。

就看谁的境界更高。

当然，高的还是裴玄。

可别忘记，裴玄只是分身，而且还要受此地天道束缚，黎万钧抓的就是这个机会。

叶祈看了看左右，判断出形势之后，最后还是相助黎万钧，但他也十分清醒。

“不要恋战，我们的目的是不死仙树，这东西已经复活，摘了树桠也行，对我们也有用。”

黎万钧却不这么觉得，他盯着不敢迈出虚空的裴玄，“都有不死仙果了，谁还看得上枝桠？”

叶祈微怔，“你想干什么。”

黎万钧低笑道：“兄弟，同样的事情我们也不是没干过，不就是吞噬天道吗？”

“你不敢吗？”黎万钧盯着叶祈，那眼神之中燃烧的是似曾相识的疯狂。

是他们四个人在濒死之前的绝命反击。

叶祈手指微蜷，他看了看裴玄。

“一个刚成长的小天道，还很年轻，未曾完善全部规则，这样的天道与世界，不是最好吞噬了吗？”黎万钧低声蛊惑。

像是在说着裴玄是多美味的东西。

事实上，确实也是如此。

只是没人敢这么做。

黎万钧：“我们敢啊，不是干过了吗？”

在仙界，他们就干过了啊！

叶祈没说话，只是助他炼火破解封印，眼眸深深之中，似乎有着他自己的思量。

却是裴云直接就冲不死仙树去了。

他这个人也贪心。

不要枝桠，要的是全部。

他拍掌而起，把不死仙树的仙根震动，准备把整棵树都带走，惊得叶祈猛然回头。

倒是黎万钧目标一致。

杀了裴玄，就能抢到不死仙果，还能一同拿到其他的，多好的事。

裴玄淡淡地看向了他，“那就来。”

“来就来！”黎万钧直接就踏着火焰冲了过去，那炙热炼火，宛若能够焚尽一切。

包括冰霜。

他就这么一往无前地冲向了裴玄。

惊得叶祈跟裴云一同转过头来。

看着黎万钧化为火龙，直奔裴玄，可在靠近的一刹那，裴玄抬掌而出。

“第一招。”

一掌打在了黎万钧化形的火龙上。

冰霜层层叠叠地包裹，迅速地锁住了火龙，黎万钧试图冲破，可裴玄已经握掌成拳。

他猛然砸了出去。

“第二招！”

他拳头砸在冰霜上，所有人都以为会震碎了冰霜，实则不然，这一拳头之力穿过冰霜。

力透纸背地打入了里面的烈火。

如隔山打牛。

直接击中黎万钧。

咔嚓。

一声。

而后是哗啦啦。

大家看到了黎万钧的肉身彻底破碎，那用九天玄铁炼制的肉身，号称无坚不摧的肉身。

如碎片一样破开了。

而覆盖在他外面的冰霜还好好的。

裴玄拳头撤回，淡声说：“散。”

嘭。

冰霜散开。

随着烈焰一同散落向四周的只剩下黎万钧的元神，只是这一次叶祈没机会出手救人了。

因为裴玄直接抓了过来。

“你提醒了我，”裴玄垂眸看着这一团弱小却始终不死的元神，“你我都杀不了彼此，可是能够吞噬啊。”

黎万钧浑身僵硬。

“你……”

叶祈跟裴云都怔愣地看向了裴玄。

似乎不敢相信这话会出自他的口，因为裴玄不像是会干这种事的人。

裴玄没动，他只是转眸看向了黑雾沉沉的问天，“你要吗？”

所有人都愣住了。

这下子，叶祈汗毛都起来了。

因为问天不会有第二个答案。

他桀桀出声，肯定而果断地道：“要。”

第753章 三掌，还来（加更）

一个回答。

决定了黎万钧的命运。

黎万钧大喝道：“你敢？！”

“为何不敢？”

裴玄说完，抬手直接把黎万钧的意识给抹除，就这一下，让叶祈起了一丝寒意。

连裴云都嘶了一声。

太干脆了啊！

把黎万钧的意识洗得干干净净，确保只剩下最纯净的本源元神，裴玄才把这一团本源弹向了问天。

黑雾来者不拒。

直接就吃。

元神吞噬方法，这法子虽然邪门，但不得不说，对于同为元神体的问天来说绝对是大补。

看问天那样子，他也没想过要重塑肉身或者重回仙尊之位，他只想干一件事。

创死所有人。

特别是当年开阳城的真凶。

所以这种对自身有损的吞噬方法，问天那是不在意的，什么容易消化不良。

没关系，那就吃慢一点。

会脏？

无所谓，他也不干净。

也因为他这个性格，再加上问心的头脑，在当年的九州天才之中，这一对兄弟成为了最亮眼的存在。

甚至连仙界的人都关注到了。

也因此，不得不毁掉一个。

否则难以掌控。

可现在看来……

他好像开始有了点脑子。

黎万钧的残魂已经被问天吞噬，虽然还没全部吸收，但一位神尊本源神力，可以说是大补，就这片刻，问天的元神之力就在圆满。

在裴玄的目光开始转移向叶祈，说出“下一个”时。

叶祈跟裴云立刻就跑了。

叶祈边跑边讪笑道：“裴道尊……我真的只是想要一枚果子，果子不给也没事，给我支枝桠就行。”

咔嚓。

裴云开始折枝。

叶祈也没有停留，即便他的嘴上在说求饶的话，可他的动作一点都不慢。

不断施展的术法萦绕着虚空行动，这是打定主意阻止裴玄出虚空，一个帮手已经没了。

叶祈不会傻到没有一点逃生准备，只是他也快速冲向了不死仙树，在裴云打算把整棵树扛走的时候，叶祈只是抓住了一截树枝，直接带走。

可折断的枝桠，生机流逝得极快，就这片刻功夫，枝桠就已经有些黯淡。

叶祈知道，这复活的不死仙树到底还是太脆弱了。

可他也不敢挑，因为只凭那群孩子能够复活出不死仙树，叶祈觉得已经是个奇迹。

一根不够，他就多抓一些。

从裴云手上抢。

裴云挑眉，“要不要这么无耻，跟在我后头捡垃圾。”

叶祈：“……你再不快点，等会你堂哥真要把你捏碎了。”

裴云看了一眼要出来的裴玄，当即扛树就跑。

裴玄想要出来，可天道镇压而下，他冷眼扫了过去，刹那间，风雪大作。

昆仑墟寒意遍布。

裴玄要一步步地出来。

可他的步伐也变得吃力。

柳梦澜看见了，他当即传音，“小七，我来！”

他迈步闪现在裴云面前，重拳砸了出去，将裴云拔树的举动直接打断。

裴云转头看去，“柳长老啊，你不怕再渡天劫吗？”

柳梦澜擦去嘴角的血，“你以为我怕这个？”

“就算你不怕，你一个人对付我们两个也不够吧，除非堂哥出来哦。”裴云挑衅道。

“他不用出来，我们来够不够。”

昆仑墟上空空间一个又一个地打开。

老大顾苍澜。

老二洛清风。

老三寻隐。

老五陆清玄。

最小的燕雎也跟着猫了进来，就站在柳梦澜的身后。

天一宗上一代八个长老，来了七个。

裴云笑不出来，叶祈也笑不出来。

赶来的凤墟动作一顿，他远远地眺望着那方地界，叹气：“看来我们来得还是比较晚了。”

草木灰咬牙颤抖，“是你耽误了！”

“……你应该问，是谁乱开虚空通道，害得古战场四处都是陷阱，不然我们也不至于在虚空白跑了一段。”凤墟也不明白，怎么连这个陷阱都有。

草木灰：“你的错！”

凤墟：“……”

“诸位……”叶祈讪笑，“不能各退一步吗？”

洛清风红着眼睛，“你说呢？”

叶祈看向了四周，大妖们在不远处虎视眈眈，天一宗的他们则在这附近。

可他们全然不顾了。

即便此刻古战场内部气息还在苏醒，可他们聚集此地，就一个目的。

“给孩子们讨回公道。”

而以天一宗这些人的行事风格，他们绝对会为了这个目标不死不休。

此刻从顾苍澜跟洛清风身上带出来的气息，俨然就要冲破仙劫。

这是杀敌一千自损八百。

“诸位，别冲动，”叶祈果断地道，“我可以分出一部分本源之力，给沈南舟，作为赔偿。”

裴云侧目，“你……”

叶祈冷静地说，“我这一趟来，本就无意杀人，只为要东西，活了这么多年，或许大家所图不同，但我对天一宗绝对没有恶意，只是大家各有各的立场。”

“抢东西也是迫不得已。”

“但作为我取不死仙树的报酬，我可以分出一部分本源之力，助他恢复。”

说完这话，他还特意看向了洛清风跟顾苍澜，“你们都清楚，他现在的伤势，除非你们之中有人豁出去拿命去治他，否则他绝对活不了，那要让你们之中的谁出来呢。”

“裴玄，还是你，还是你。”叶祈一个个看过去，“你们都还没成就仙身，但我可以。”

“剥离一部分仙尊本源不会影响我的生死，但可以帮你们解决这个麻烦，如果你们答应，这个交易就成交。”

场中安静，没人说话。

可问天出声，“答应他。”

裴玄看向了问天，顾苍澜他们都意外地看向了问天。

然而问天十分平静地迎上这些人的对视。

裴玄见状，淡声说：“拿来。”

叶祈牙齿一酸，可也果断，他快速结印，手势复杂而高深，可他做得行云流水，不过一会，就从体内召出了大团的本源之力。

他果断地剥离出一部分，飞向了裴玄。

裴玄：“不够。”

“……”叶祈脸色惨白，可还是果断咬牙，再分出一部分。

裴玄握在掌间，似乎是在掂量这东西的份量。

叶祈扯开嘴角，“你放心，我知道你会检查，不会动手脚的。”

裴玄没出声。

叶祈问：“那我可以走了吗？”

陆清玄冷笑，“你倒是够果断，也不怕我们食言。”

“我信天一宗的，”叶祈朝他们笑道：“不会食言的。”

柳梦澜蜷了蜷手指，叶祈应时开口，“除了柳长老。”

柳梦澜没出声，就这么静静地看着他。

可叶祈像是能够看穿一切，他笑道：“其实我劝柳长老也不要食言，你猜问天为什么那么果断地答应我，因为他很清楚，如果我要跟你们打，拖你们个三五个月没问题，而你们家那两个小的，可等不了那么久。”

“他们的元神，在溃散了。”

大家脸色一沉。

裴云闻声哎呀一句，“这样的话……”

“你走，他留下。”裴玄看向了裴云，“三掌，还来。”

裴云声音戛然而止。

裴玄抬眸，“否则，就去死。”

-

《一剑问心》你投了吗？嘿嘿。

第754章 你真的要杀我吗？

裴云没有出声。

就是本来抱着树的举动都停了下来，他看向了裴玄，就是神色都透着一些怔愣与小心翼翼。

“你真的要杀我？”

叶祈闻声诧异地看向了裴云，对于他会问出这一句话，有一些意外，但又不是很意外。

一个残魂，经历十世转世，经历七情十苦，每一世都被抛弃，每一世都是孤身一人，绝望死去。

叶祈隐约能察觉到裴云的心思是什么。

当年裴玄留了他一条命的举动，在裴云心中是特殊的。

更别说这个哥哥，还强得可怕。

就是裴云这次过来，叶祈都能猜出他的心思是干什么，这是想要抢了不死仙树。

夺关注。

只是裴云似乎不知道一件事，在裴玄心中，天一宗的人大于一切。

裴玄看向了他，“三掌，接不接？”

裴云刻意忽略了刚才那一句去死，他看着裴玄，半晌笑了起来，说道：“接，不过不用堂哥动手，我自己来。”

话落，裴云一掌猛然打向了自己的胸膛。

整个人摔飞出去。

鲜血吐了出来。

这一幕叫大家一愣。

连柳梦澜都觉得……“他是不是有病？”

“第一掌。”裴云笑着起来，嘴里都是血，就是元神都在动荡，可见他并没有对自己留情。

裴玄平静地看向了他，没有出声，但也没有阻止。

裴云低笑着，“第二掌。”

他再次抬手，朝着自己的胸膛打出第二掌。

是用尽全力的一掌。

动静之大，连大妖们都为之望来。

凤墟皱了皱眉头。

草木灰茫然，“他这是干什么。”

裴云大口吐血，这是真对自己下了死手。

“第三掌……”

裴云盯着裴玄，似乎在等着什么，等着裴玄说出一句住手，可没有。

裴云自嘲一笑，一掌用力地打向了自己的胸膛，咔嚓，只听他肋骨断裂。

人也重重地摔入深坑之中。

鲜血溅了一地，也流了一地。

裴云跌在坑内，半天都起不来，可没有人过来扶他，所有人就这么看着他。

裴云看着天空，明明是蓝色的，可看起来为什么那么漆黑，哦，原来是厉魂啊。

是裴家那些东西，正疯狂地冲向了他的身体，想要吞噬他的生机，裴云大笑着，可没声音。

他挥开这些东西，擦干净嘴角的血，跌跌撞撞地爬出深坑，看着一身干干净净的裴玄。

“不欠了。”

他望着裴玄，“满意了吗？”

裴玄没说话，只淡淡地看向了他，裴云眼底神色渐渐黯淡，他颤抖着手指，用了好久，才打开了空间通道。

跌跌撞撞地进去。

连地上的不死仙树都没看一眼，经过时，直接踢了一脚。

可在走入空间的刹那，他又不甘心地回过头，“我只是……”可话出口，似乎又没什么可以解释的。

裴云自嘲地笑了笑。

然而一截枝桠随风落在了他的掌间。

裴云一愣。

这……

裴玄：“滚。”

裴云紧了紧树枝，即便整个人都在流着血，脚都站不稳，却兴高采烈地拿着残枝走了。

柳梦澜：“……”他大爷的真有病！

叶祈也有些侧目，可见裴玄看来，他也不敢耽误，当即转身离开遁入空间，消失了。

人走之后，场中一阵安静。

裴玄站在虚空前，他没有移动步伐，可顾苍澜跟洛清风当即注意到了不对劲。

两个人直接冲了下去，抓住了裴玄，只觉得他的手心冰冷得可怕，就是身形都在变淡。

两个人脸色一变，“小七！”

裴玄冷静地说，“先救人。”

“我来。”

眼看裴玄要把本源按入沈南舟身体，顾苍澜当即出声，“让我来，你别耗神。”

裴玄轻声笑了笑，“师兄很厉害，但是这个神尊本源，不是很听话。”

顾苍澜眼睛通红，他知道裴玄的意思，能掌控神尊本源的只有天道以及神尊。

他不想让自己受伤害。

裴玄就地把本源炼化，确保没有任何问题，这才按入了沈南舟的胸膛。

他把沈南舟交给洛清风，“接下来就交给二师兄了。”

大家红着眼睛，最后看向了叶绾绾。

不死仙果已经从沈南舟的怀里取了出来，五行之中，他们已经聚集了四样材料。

只差息壤。

可如叶祈所说，叶绾绾撑不了那么久，不然沈南舟也不会果断干脆地放弃自己。

“最多三天。”

凤墟这一会儿也从兽群之中进来，看着叶绾绾飘荡的元神，“如果三天内不能聚集肉身……”

叶绾绾活不了。

裴玄也知道，他看着前方的四样材料。

不死仙果的气息就在这，大妖们闻香靠近，可顾苍澜他们也平静地放出气息。

寻隐什么都没说，锄头猛然砸入地面，结界自然打开，那是一座不逊色玄武的结界。

而且还有渡劫期高手的气息附着。

“现在就去找。”寻隐啐骂，“别说是三天，就是一天，我们也不会放弃。”

“掘地三尺，也要翻出来。”

燕雎也说：“是。”

柳梦澜看向了凤墟，“你妖族的，有线索吧。”

凤墟还没出声，草木灰先开口，“你们不用去很远的地方找，息壤与与不死仙树本就是相互依附的，如果它在，就在这片土地。”

大家闻声一怔，一同看向了地底。

“这下面？”

草木灰用力点头，“对，不死仙树就是生长在息壤之上，它死了之后，息壤也消失了。”

“我是不知道它去哪里，但如果在，应该是这里，除非有人移动过。”

这话说完，寻隐跟燕雎说，“我们下去。”

两人当即遁入地底，开始寻找。

柳梦澜也在划分地盘，把冰泉也一起包括进去，寻隐跟燕雎找不死仙树这一块，他就找外面的。

草木灰也在到处寻找。

凤墟若有所思地看向草木灰：“你怎么知道那么多。”

草木灰白了他一眼，“我可是草木系的，而且……”草木灰看向了凤墟，“其实还有一个办法的。”

凤墟冷下脸，“你别想。”

草木灰看了看他，“我还没说。”

“不死仙树已经有了，缺的又不是你这棵树，你想替什么？”

草木灰唇瓣动了动，想及此，只是长长地叹了一声，凤墟直接弹了一下他的额头。

“收起你脑子的想法。”

“不缺你。”

草木灰喃喃，“如果缺的不是息壤就好了，不过……”草木灰看向了四周，“狐狸呢。”

凤墟也是一顿，他望向了四周，是啊。

琉璃那小子呢。

-

“我在啊，但有人在吗？”

琉璃看向了四周，黑漆漆的，他瑟瑟发抖地望向了黑暗，“有人吗？”

可四周泥沙滚来，紧贴着他，琉璃呜咽两声，“别这样啊……”

-

修改一下晚了一点，下一更，1:30

第755章 它叫礼物

这东西也不知道是什么，像是水一样，又像是沙子，紧贴着琉璃，从他身上滚过去。

叫他汗毛都立了起来。

可琉璃怎么都甩不掉。

甚至他都不知道自己在哪里。

他明明化形一路跑进来，直奔不死仙树的方位，可虚空突然裂开一个口子，把来不及刹脚的他直接吞进去了。

他反应也快，当即切换叶绾绾的能力，撕开虚空就冲出来。

可刚出来，就被引至这个地方。

黑。

还没空气。

当然他这个修为没有空气也死不了，可闷啊。

琉璃隐约察觉到自己是在地下，所以他比划了一下脑袋的方位，确定了自己的方向。

之后他就一路往上面飞。

可飞了好久好久，都没有出来地面。

琉璃感觉到不对了，就他这个速度，别说是昆仑墟了，就是九州的大地都能环绕一圈。

可他居然还没出地底。

他停了下来，开始沿着回路返回，可行了一阵，他越发确定一件事，他刚才的方向是对的。

他继续朝上方飞。

可就是出不去，怎么都出不去。

他就像是被包裹在一个结界里，不管往哪个方向飞，对方都会无限延伸，不断扩大。

叫他怎么都到不了尽头。

琉璃君恐惧，琉璃君害怕，琉璃君想哭。

“师父呜呜呜……”

“凤墟呜呜呜……”

“小木帮帮我呜呜呜……”

琉璃君顶着叶绾绾的脸，蜷缩在一侧，悄悄哭泣，五行灵力萦绕在身侧，有东西似乎在贴近自己。

琉璃君转头看到一张脸，嗷的叫起来。

可对方也吓了一跳，突然缩了进去。

琉璃君匆匆一瞥，认出来那是自己的脸，他一愣，又盯着身侧，伸手去摸。

可只摸到软软的泥巴，而这东西还会呼吸。

琉璃微微一怔，“你是什么东西？”

那东西悄然地包围着他，又伸出一只小手勾着他，琉璃君不知道这是什么动作。

可隐约察觉到对方似乎是在勾手指。

琉璃君下意识地勾上去。

记忆传入脑海。

“小绾绾，勾手指。”

琉璃君眼睛瞪大，他触电般地抽回手指，“这记忆……”他盯向了暗中，“是叶家人吗？”

暗中的东西围绕着琉璃君转动，有声音响起，“你不是吗？”

琉璃君眼睛瞪得更大了，“你会说话！”

这声音分不出男女，极为中性的声音。

但并不难听。

年纪约莫在二十左右，年轻的，但又透着土气沉沉。

泥土凝出一个人形，学着小孩慢慢地走路，又突然遁入了地面不见了，“你不是她，你是谁。”

琉璃君心跳极快，“你又是谁。”

“我？我不知道，但有一个人叫我礼物。”

“……”琉璃君茫然，“什么意思？”

“礼物，”它重复，“我叫礼物。”

“……这不是名字。”

“是吗？”

琉璃君应道：“对啊，这不算名字。”

对方：“但我喜欢这个名字。”

琉璃君：“……你喜欢就好，就是你为什么抓我进来。”

“我没抓你，是你召唤我来的。”对方平静地说，又围绕着琉璃君旋转。

琉璃君视线努力追逐着它的方向，只觉得这土都格外调皮，“我？我什么时候召唤你了。”

“五行灵根，她若呼唤，我必到。”它平静地说，“这是我与那个人的约定。”

“他跟我说，要等他的女儿。”

它打量着琉璃君，在询问一个答案，“你是吗？”

琉璃君沉默，半晌，他小声说：“我男的。”

“嗯？”那东西贴近了一瞬。

琉璃君这才换回了原形，没了叶绾绾的力量壮胆子，他格外心虚，可他还是觉得得实话实说，不然这东西不会放自己走。

对方一愣，感受着琉璃君身上变了的灵根气息，像是极为失落，“等错人了啊。”

四周灵力快速撤回，琉璃君感觉到自己脱离了那个无法离开的深渊。

“不好意思哈。”

它喃喃说完，就要离开。

琉璃君心头一慌，不知为何，他觉得自己应该出声，“你就不奇怪我为什么会用这个力量吗？”

“为什么要奇怪？”对方很不解。

琉璃君被问住了，他思索了一下，用自己的语言说出来，“你想想，让你等的那个人，告诉你这个能力，那肯定是因为这个能力很特殊，很少人用。”

“你说得是，五行之力很少人用。”

琉璃君再道：“那我能用，你就没想过我会认识这个人吗？”

对方思索，“你是她的儿子？”

琉璃君一噎，“……徒弟算不算儿子。”

“算，一日为师终身为父，你是该喊她爹。”

“……我谢谢你啊。”

狐狸无言以对，他又问，“其实我很好奇，你只凭借这个气息就能断定那个人是你要等的人吗？如果等错了呢，你岂不是认错主人拜错师了。”

“……你说得有道理，不过我不拜师。”

“会送错礼物。”

“会认血的。”对方突然说，“也唯有破开我本源的人才能得到我的认可。”

“如果她破不开呢。”

“不会的。”声音渐渐远去，“如果是他的女儿，一定会破开。”

“你去哪里？”

“我等她。”

琉璃君感觉四周的禁锢消散，他失神地看向了四周，又大声地喊，“那我如果找到她，喊你出来你出不。”

“……不出。”

“一定要她的声音吗？要是她喊不出来呢，要是她快死了呢，你这个礼物不就永远不见天日了吗？”

泥土突然逼近，露出了一张脸来，“你这个妖，好坏。”

“……是你太神出鬼没了。”

“你让她喊我。”

“说了她喊不出来，她受了很重的伤，已经昏迷了。”琉璃君哑声说，“我这次进来就是要找她的，但迷路了。”

对方似乎在思索，它盯着琉璃君的脸，“你换回刚才的。”

琉璃君见状换了叶绾绾的面容，黑暗之中有手指轻轻地点来，抵在了他的额间。

“用这张脸，就可以。”

它悄然消失，“你找到她，就喊我。”

琉璃君摸了摸额头，可什么都没有，“就这样简单吗？礼物。”

“嗯。”

“那我喊你这个名字，你会听到吗？”琉璃君在问，可四处都听不到答案。

他环视一圈，“这是走了吧……”

这次他再没迟疑，直冲地面，而只是奔出一下，他就窜出高空上万米，惊得琉璃君惨叫起来。

失措之下，从高空砰然砸落地面，琉璃君手忙脚乱，还是摔向了地面。

然而摸了摸大地，“嘿，软的。”

他什么都没想，确定了不死仙树的方向，化为狐狸再冲过去，而原地大地那一团泥土消散。

唯有一声叹息。

“师父，我来了！”

琉璃大喊，直奔不死仙树，你爹给你留了礼物！

第756章 是息壤（三更）

时间已经过去两天。

燕雎跟寻隐进入地下不知道多少次，可什么都没找到。

传说中的息壤，更是见都没见过。

燕雎躺在地上，手掌覆在眼睛上，藏住了自己的泪意，“怎么办……”

大家都没出声。

燕雎只是休息了片刻，又爬了起来，继续往地下钻。

每个人都是如此。

没人敢让自己停下来。

即便心间有什么焦灼不安，但在白简他们面前，大家依旧没有表现出来，反而还安抚着他们，让他们别担心。

大妖们还在四周伺机以待。

可他们已经没时间在意了。

陆清玄给这些孩子一个个检查过去，如果不是时机不允许，他都想把这些小家伙一个个狠狠地揍一遍。

怎么就不爱惜自己。

怎么就不能……多护着自己一下。

可想及他们这一个个的性格，陆清玄实在苛责不出口，孩子们是这样，他们这些大人又何尝不是呢？

看看他们这一代的不也一个个都硬撑着，顾苍澜跟洛清风两个人一个接着一个给叶绾绾跟沈南舟输送灵力。

那渡过去的力量都能冲击一个炼虚了。

明明不用如此，可他们似乎也只有这么做，才能让自己的心安。

陆清玄望向了不死仙树，这树没有息壤没有力量维持，早晚都会再次枯萎。

昆仑墟深处的那东西也不知道是什么，如今这地方的灵力风暴是越来越强了。

问题似乎一个接一个。

可他们的孩子到底是做错了什么，要吃这么多苦。

洛清风轻抚着沈南舟的头，“是我没有照顾好他……”哽声里，是破碎的哭腔。

陆清玄垂着头，其实他们家的人都很爱哭啊。

没哭是因为没到伤心处。

他也想哭。

陆清玄擦了擦眼睛。

幽冥灯探过脑袋，“风太大迷了眼睛吗？”

陆清玄：“……”你把这个借口说了，难道我要说不是吗？

幽冥灯恍然，“不是呢，你在哭。”

陆清玄：“……闭嘴。”

幽冥灯：“恼羞成怒。”

陆清玄瞪过去，可看着灯跳到了黑雾之中，站在了叶倩的身边，陆清玄的心情又很复杂。

这个小姑娘啊……

也是可怜人。

叶序已经重伤昏迷，叶丛英不知所踪，叶倩自己把这个哥哥拖了过来，但又因为叶序跟天一宗的关系，所以不敢跟他们靠太近。

就自己一个人在找草药给叶序治疗。

陆清玄有些想提醒，小姑娘你用的是毒药，你确定不换一下吗？

但想想，真没心情。

陆清玄又想抹眼泪了。

还是草木灰出声提醒，“用这个药吧。”

叶倩这才一顿，把毒草换掉了，换了灵药，只是她也轻声说，“放心，我不会让他醒过来的。”

草木灰：“啊？”

叶倩又是一顿，觉得这话有歧义，解释说：“你们在的时候，我不会让他醒来捣乱的。”

草木灰想了想，指了指刚才换掉的药，“要不还是继续用这个。”

反正一时半会也毒不死。

叶倩跟幽冥灯：“……”

问天沉沉地没说话。

可随着叶绾绾的情况越发不好，气氛越加凝重，只是几个老的在想主意。

“要不……”

方鹤安抬起头，“各位师伯跟师叔都不是混沌之体，不要想着跟小师弟一样的事了。”

大家一怔。

方鹤安哑声说，“我们也不同意。”

白简：“我是先天灵骨，我可以。”

大家：“不可以！”

方鹤安哑声说：“我是变异木灵根，或许……”

黎砚跟白简喝道：“不准。”

黎砚：“我是古神之后……”

李万知低声说，“你们比来比去都没有我合适，我的血脉可是死不了。”

一番话说下来，大家看过彼此，才发现居然每个人都想好了第二个计划，虽然不是什么很好的计划。

草木灰心头一紧，他很想要出声，凤墟皱着眉头，盯向了他，“你干什么？”

“奇怪，你们在干什么？”

一头脏兮兮的狐狸滚进来的时候，大家都没怎么注意到，直至他滚到了凤墟的脚边。

凤墟才看到了琉璃。

草木灰也是一阵吃惊，“你怎么弄得这么脏。”

琉璃一个翻滚，化出人形，再看天一宗众位长老都在，更是一阵紧张。

他的目光定在了裴玄身上，战战兢兢地行礼。

“师祖~”

裴玄微微出神，他看着琉璃，打量着他这一身不知道从哪个泥巴坑里滚出来的泥土。

一时不知道该不该承认。

琉璃也发现自己的脏，他忙拍了拍衣服，“这是意外，我就是不小心摔进了坑里，不过师父呢。”

琉璃忙找着叶绾绾的身影，“师父还好吗？”

没人说话。

草木灰拉了拉他的袖子，摇了摇头。

琉璃心头一滞，“她……”

“不太好。”

草木灰哽声传音。

琉璃再找过去，这一次终于看着在灵力团内浮动的叶绾绾，她的神色依旧没什么变化，可灵魂内的生气正在逐渐淡去。

可明明前些日子见面，她还好好的。

琉璃君心头一痛，他跌跌撞撞地上前，在经过裴玄身边的时候，他行礼哽声问：“我能跟她说说话吗？”

裴玄没说话，但侧了侧身子。

幅度不大，可也是同意了。

琉璃君望着叶绾绾，灵团内，叶绾绾双眼紧闭，他伸手触摸，只摸到光团。

掌心接触间，可以感受到来自顾苍澜他们磅礴而且温和的力量。

琉璃君说：“师父你醒一醒，我有一件很重要的事要告诉你，你爹给你送了一件礼物。”

“我刚才还碰见它了。”

边说，琉璃君无比难过，声音止不住带了哭腔，“它说只要你喊它，它就出来。”

“师父，你睁一下眼睛啊。”

“睁一下好不好……”

大家禁不住攥紧拳头，许薏跟南星忍不住背过身，埋头啜泣，可她们不敢哭出声。

“什么礼物？”裴玄突然问。

琉璃泪眼朦胧地抬起头，“我不知道，它说自己叫礼物。”

却是裴玄盯着琉璃身上的泥土，他突然问，“你刚才是从哪里出来的。”

琉璃眼泪还没掉下来，茫然地道，“地下。”

裴玄却是走出虚空，天空规则不断镇压而下，可他还是走了出来，顾苍澜跟洛清风见状，直接打碎虚空。

叫四周被覆盖。

让裴玄能够顺利地走出来。

裴玄伸出手，抹着琉璃身上的泥土，他指腹摩挲过，整个人身子有些绷紧。

“息……息壤。”

-

你一票我一票，《一剑问心》就出道，哈哈哈开玩笑，大家看到就投一下，每天都可以投，保持在11名就很好了，前十进不去不强求~爱你们~

明天预告：绾绾复活~

第757章 暗号

“什么？”

每个人都不敢置信地看向了琉璃。

琉璃也呆住。

凤墟动作快，闪身到琉璃身边，伸手抹下他身上的泥土，灵力注入那一点泥沙之间，就见这泥土刹那膨胀，化为半人高。

凤墟目光一顿，掌间灵力撤回。

就见它又恢复原样。

落在手心不过几粒粗砂。

凤墟掌心一紧，深深吸了口气，“真是息壤。”

只需一点，就能自我生长与膨胀的土壤。

取之不尽，用之不竭。

自行生长。

无限膨胀。

“在哪里？”裴玄声音发抖，“在哪里！”

琉璃立刻反应过来，他哑声说，“在地下，就在我过来的路上，”见裴玄要过去，琉璃立刻出声。

“不用去！”

“我来！”

他当即换了叶绾绾的脸，复制了她的能力与容貌，在第一次见到他能力的裴玄跟顾苍澜他们诧异的目光下。

琉璃双掌扩开，抵在嘴边，大声喝道：“礼物！”

“出来！”

简简单单的四个字。

没有灵力扩散。

也没有加注精神力，就跟玩笑一样。

可他用了叶绾绾的脸，用了叶绾绾的声音，声音扩向了四面八方，在大家失神的目光之中。

琉璃在等待着。

没有动静。

“难道没听见？”

他再大声地喊起来，可地面微微塌陷，像是有东西在拉着他的脚，琉璃低头。

就见四周泥土萦绕而上。

当着他们的面，化为了一个人形。

那是五岁的孩子。

它看向了琉璃君，“为什么又冒充她。”

四周一静。

礼物也突然察觉到了四周的情况，它转过头，感受到裴玄跟顾苍澜他们的行动，它当即蹭地消失，缩进地底不见。

眼看裴玄跟顾苍澜要遁入地底围剿，琉璃当即叫道：“慢着！”

他说话的时候，人也跟着扑了出来，扑向了地面，朝地底大喊：“别走，她真的在，她需要你！”

“她就在这里！”

四周安静。

裴玄他们强忍着，就是顾苍澜都捏紧了拳头，而这拳头内，藏着的全是冷汗。

就一步。

它就在这里。

如果不抓，它就跑了。

可一旦抓了，抓到还好，抓不到，以息壤的能力，他们这辈子是不可能找到它了。

他们在赌。

赌琉璃能够唤它出来。

不，应该不是琉璃，而是“叶绾绾”。

他用的是叶绾绾的脸。

琉璃还在喊，许是察觉到了没有危险，地下传来声音，有东西冒了出来，那是一个小小的泥人，它淡声里带着冷漠，“我没有感受到她的气息。”

“她真的在！”

琉璃声音发抖。

“师父！”琉璃转过头，看向了灵力团内的叶绾绾，“这就是你父亲给你的礼物……”

“可它需要你醒来。”

“你醒来一下，好不好！”

琉璃的声音带着哭腔，小小的泥人也感知到了什么，往叶绾绾的方向看去。

陆清玄心跳很快，问天跟凤墟他们也慢慢地围了上来，可息壤突然感受到了危险。

“你骗我。”

它嗖的一下又入地底！

“都退开。”裴玄喝道。

大家脚步一顿。

裴玄平静地看向了地底，“我们不会碰你，你可以出来一看。”

礼物在说：“我知道你们人类的狡猾，想要骗我出去，然后再抓我，我不信你们了。”

裴玄神色漠然，“我如果要抓你，不用你出来，只要你在这片土地上，我依旧可以抓你。”

礼物：“……”

琉璃用力点头：“真的，师祖很强的。”

可息壤还是没出。

裴玄哑声说，“你若不信，我可以让你在地底见她。”

大家一惊，这是裴玄第一次让步……

息壤没说话。

裴玄看向了琉璃，“你带她下去。”

琉璃诧异，“师祖。”

裴玄：“带。”

琉璃闻声看向了叶绾绾，顾苍澜小心翼翼地把叶绾绾往琉璃的方向推。

琉璃终于通过灵力结界，触碰到了叶绾绾，可金属的冰冷让琉璃的心脏一颤。

她好冷。

冷到已经没有了温度。

可上次接触，她的九天玄铁还不是这样的。

“师父……”

琉璃心头发紧，他把叶绾绾给背了过来，裴玄看向了他，“你可以下去。”

即便再恐惧地下，此刻琉璃还是施展了术法，直接遁入了地底，不过他的遁地术可没修仙者那么高深。

他是直接钻坑钻进去。

凤墟：“……”

草木灰：“……”

还是洛清风看不下去，给他罩了一个术法，“一天之内，这个法术都可以保你在地下行动自如，有问题，你就喊我们。”

可地底一阵骚动。

洛清风改口，“有问题，你自己解决。”

琉璃：“……”二师祖您这话，我更害怕了。

可众人的目光都望向了他，一个个都带着鼓励还有期盼，琉璃感觉肩头上的重担极重。

他紧紧地护住叶绾绾，“我一定会带她出来的。”

话落，他沉入地底，消失不见。

他一路往下，也不换别的方位，等到他推测离裴玄跟顾苍澜他们已经很远了。

琉璃才问，“现在没人了，可以出来了吗？”

四周安静。

琉璃又钻了一阵，“现在呢。”

泥土包裹而来，可在接触到琉璃身上的术法时，它不满地说，“撤掉。”

琉璃紧张地说，“这是我的保护罩。”

“不需要。”

琉璃：“……”

眼看又僵持起来，琉璃君只能把洛清风的术法撤掉，息壤包裹而来，护着琉璃。

虽在地下，可琉璃感觉到，他依旧能够呼吸。

“你在哪？”

“你四周都是。”

“……你这话听着有些吓人。”

泥土包裹而来，落在了他的背上，它碰了碰叶绾绾，“好奇怪的肉身。”

琉璃叹口气，“她之前不是这样的。”

“嗯？”

琉璃把砺风城的事情说了一遍，提及叶绾绾引神罚诛仙躯，息壤微微出神。

“听着像他的女儿。”

琉璃口干舌燥，眼看半天过去，他问：“说了这么久，要不你先跟我说，你确定了没有。”

“暗号。”

“什么？”

“要对暗号。”

琉璃一头雾水，息壤却没说话，泥土之中只是悄悄地伸出一根手指来。

琉璃一怔。

“勾手指？”

“嗯……”

琉璃看了看叶绾绾，“她睡着怎么勾？”

礼物：“……我不知道。”

琉璃试探地问：“她现在的元神之力很弱，也因为这个原因，所以一直醒不过来，我年纪小，不知道有什么办法，你活得久，有没有什么办法能够让她醒来与你对暗号，就一下也行。”

那方很久没回答。

琉璃有些紧张，好半晌，对方才说：“有。”

-

下一更，1:30.

第758章 第二棵不死仙树

“真的吗？那你帮帮我们！”

琉璃差点欢呼出声。

这过于单纯的脑子叫息壤沉默了一瞬，但也没想太多，“你跟我来。”

琉璃跟着，可跟了一瞬，他摆烂了，“我记得你可以裹着我走，不然你带我们吧。”

礼物：“……”

然而也正是这种没有心机的做法，让礼物完全放了心，它带着琉璃一路深入昆仑墟的地底。

琉璃记不住路，他只能紧紧地护着叶绾绾，可九天玄铁越来越冷了。

琉璃催促，“你快点啊，她快不行了。”

“到了。”

琉璃一怔，抬头看去，“什么都没有啊。”

然而泥土撤开。

前方水流突然袭来。

琉璃吓得要跳起来，可灵泉涌动，覆向了叶绾绾跟他，却没有吞没他们，而是包裹着他们。

原来外面还有一层水流结界。

琉璃有些茫然地看向了四周。

“这是……”

礼物：“我的家。”

琉璃又望向了深处，目光直了，“那你能不能告诉我，前面那是什么。”

“树。”

琉璃声音沙哑，“什……什么树。”

礼物：“不知道，不过那人叫它不死仙树。”

琉璃目光难以置信，“为什么……在这里也有不死仙树。”

灵泉的前方，有一片土壤垒起的小岛，上面什么都没有，只有一棵树！

一棵活的不死仙树。

虽然比起上方的小了很多，可那翠绿与磅礴的生机，绝对是不死仙树没错！

礼物说：“他种的。”

“什么？”

礼物有些不高兴了，“你这个人怎么听不懂人话，她的父亲种的，我养活的，不过不是整棵树，只是分枝养出来的，所以还很小。”

息壤带着琉璃上了岛，围绕着不死仙树飞了一圈，落在了它的身上，说：“就几百年。”

琉璃目光发直，可他也知道，礼物说的是真的。

因为这棵树还很小。

只比他高那么一些。

礼物：“放下来。”

琉璃这回明白了，他把叶绾绾放下来，然后静静地看着眼前的一切。

礼物：“……”

它叹了口气，化出一个小小的人形，就是一个五岁孩子的样子，然后往边上抓了抓泥土，往叶绾绾身上涂。

光涂泥土不够，还引了一些水，把叶绾绾整个人都包了起来。

琉璃忍不住了，“会不会有点冒犯。”

“什么是冒犯？”礼物不解地看了一眼琉璃，“我们受伤都是这样的。”

琉璃：“……你们？还有别人吗？”

礼物指了指树，“它。”

琉璃：“……”你把人当树治啊。

“包起来，就好了。”它给叶绾绾全身都包好了泥土，只露出一个脑袋，然后自己盘膝坐在叶绾绾身边。

等。

琉璃：“……就这样？”

礼物点头，“是啊。”

“不用再用火烤一下吗？”

“……你们人类这么可怕吗？”

“我不是人。”

“……你们妖这么可怕吗？”

“……我以为你们都是这样的，所以问问，”琉璃看了一会，“很像人类的叫花鸡。”

礼物没理他，虽然它很想问叫花鸡是什么鸡，叫做花的鸡吗？

时间慢慢过去，琉璃坐在这里，有些焦灼，“要等多久。”

“看她状态，”礼物拍了拍叶绾绾身上的泥土，见干了，又给敷点水，边上的枝桠低头下来，拿树枝拂过叶绾绾的面颊。

琉璃一怔，“它……”

刚出声，枝桠就嗖地撤回去。

礼物：“它胆子比较小。”

琉璃呆滞地抱住自己，“树灵啊……”

不死仙树的树灵啊！！

“它也是礼物吗？”琉璃听到自己的声音艰涩地出口。

“嗯。”

“……”它说嗯。

琉璃继续看着叶绾绾。

师父，你爹来头这么大你知道吗？

礼物平静地说，“是那个人救了我们，用精血把我们从小小一点点养活的。”

琉璃反应过来，“师父的父亲吗？”

“嗯，”礼物说，“如果她是的话。”

“师父的父亲还说了什么。”琉璃小心地问，“让你们守在这里吗？”

“他没说什么，他只是说自己在人间也有危险，不能带我们离开，给我们安置好地方，他就走了。”

琉璃茫然，“就这样。”

“那是第一次。”

“还有第二次？”

“嗯……”礼物回忆，“第二次他来找我们，带着四具棺材，然后跟我们说，让我们在这里等，如果他的女儿有来，就让我们听她的。”

“如果没来呢。”

“继续等。”礼物看了看他，“等到她来。”

琉璃掌心一紧，“那师父的父亲呢……”

“不知道。”礼物干脆地说，“他跟我们说完就走了。”

礼物又给叶绾绾浇了一些水。

不死仙树的枝桠慢慢地缠了过来，护着叶绾绾，给她扇风。

琉璃：“……她已经很冷了，再扇更冷。”

树灵有些羞涩，慢慢地退回去，但又疯狂地给琉璃扇回去。

琉璃：“……”

这树居然还憋着坏呢。

礼物托腮看向了琉璃，“你还能给我们讲讲她的故事吗？”

琉璃一愣，但也清了清嗓子，装了起来，“那可就多了，这件事先要从无上宗的一个弃徒说起。”

-

“还要多久？”

昆仑墟的天已经黑了，大家坐在冰泉边，对着土地望眼欲穿，可一直都没听到动静。

裴玄没说话。

凤墟说：“没有消息就是最好的消息。”

大家看向了天空，“就剩下一天了……”

“她会活的。”

白简定声说，“一定会。”

大家在心底重复，一定。

-

“……你们先别定着，可以给我口水吗？我要渴死了，也要累死了。”琉璃君口干舌燥。

礼物忙说：“水。”

不死仙树当即伸长枝桠，用叶子叠了个碗，盛着灵泉递到了琉璃的面前，礼物也绕到了他的身后，给他捏了捏肩。

琉璃：“……”就这个事，他要是出去，能跟凤墟吹上一辈子。

不死仙树给他装水喝。

息壤贴心地给他捶肩捏背。

妖生赢家莫不过于此。

琉璃喝完几碗灵泉，感慨道，“这就是她进天一宗之后发生的事，大家等了两百年，才把她等回来的，后面还有朱雀跟青龙，还有玄武的故事，我就先不说了。”

“为什么不说。”礼物不解地问。

琉璃担心，“因为快没时间了。”

礼物闻声一顿，它明白了。

“不就是缺这点吗？”礼物哗啦取出一捧泥土，“我可以给。”

不死仙树也立刻伸出枝桠，像在问，“你要多少，自己折。”

琉璃：“……”

早知道这么简单，他们也不用这么辛苦啊。

问题是现在……

情况没那么简单了。

一只手慢慢地伸出来，“我可以自己要吗？”

声音响起，一妖两灵唰地低头，就见叶绾绾睁开眼，手抓着半空的泥土。

她望向了泥娃娃。

“礼物。”

它们微微一怔，琉璃嗷的叫出来，“醒了！”

第759章 她快散了（三更）

“师父！”

琉璃嗷的一声就叫出来，就差没围着叶绾绾手舞足蹈。

息壤跟不死仙树拘谨了一些，任哪个灵听了叶绾绾的故事，都不得不生出几分紧张。

叶绾绾的掌心抓着泥土，感受着这里面强烈的生命气息，她闭了闭眼睛。

“我可以自己要吗？”

息壤看了看她，“暗号。”

叶绾绾睁开眼，“哪一个。”

息壤在半空化出一只大掌，悄然地伸出小尾指。

叶绾绾看着这一只熟悉的手掌，微微出神，像是想到了什么，她笑了起来。

她伸出手指。

两指相勾。

息壤就这么看着叶绾绾。

叶绾绾不紧不慢，“应该是你说。”

息壤沉默，可神态却多了一些轻松，“拉钩上吊一百年不许变，下一句是什么。”

叶绾绾轻声说：“谁变谁是小青蛙。”

息壤咧嘴笑起来，“是你。”

琉璃：“……就这么简单吗？”

息壤跟不死仙树看向了琉璃，“不难吗？”

琉璃：“……”

很难吗？

叶绾绾收紧了尾指，没有松开，“他还说了什么。”

息壤看着叶绾绾的眼睛，“好好活着。”

不是等他，也不是什么托付……

而是……

好好活着。

叶绾绾眼睛酸涩，所以他知道自己一旦进昆仑墟，肯定是遇到了什么危险吗？所以才会留下这么一句吗？

“他去哪里了。”叶绾绾问。

“不知道。”息壤摇了摇头，“他没说。”

“他……”叶绾绾艰难地问，“还活着吗？”

息壤看向了叶绾绾，思索了片刻，“以他的能力，应该活着。很少有东西能伤害他，除非他自己不想活了。”

琉璃忍不住出声，“会不会有点夸张了。”

息壤跟不死仙树看向了琉璃，“不夸张，他很强，是我见过最强的人，不是因为实力，而是那份韧性与意志。”

“我不知道你们人类形容那是什么，但是他闯进昆仑墟的时候，已经浑身是伤，以我们的判断来说，他肯定是个死人，也是因为这个，我们才会出现。”

“但他看到我们的时候，却笑着说……”

“找到了。”叶绾绾轻声说。

息壤看向了她，“是。”

叶绾绾闭了闭眼，禁不住笑起来。

是啊，叶修远。

他也是这样的人。

为了她的母亲，他闯进了昆仑墟，死也找到了不死仙树。

好好活着。

叶绾绾攥紧了掌心，她一定会好好活着的，叶绾绾把那只手掌幻变的泥土抓在了手里。

她猛然睁开眼，定声说：“帮我。”

息壤跟不死仙树看向了叶绾绾。

叶绾绾目光坚定，“我需要你们，凑齐五行肉身，我要活着，好好地活着。”

息壤没拒绝，它问：“需要我们怎么做。”

叶绾绾：“与我融合。”

琉璃不敢呼吸。

因为他没想到叶绾绾会这么直接，直接融合，岂不是要抹掉息壤的意识？

这与杀了它有什么区别。

可息壤说：“好。”

琉璃怔住，“你……”

“我叫礼物，我是你的。”息壤平静地说，“便是我的意识，也是因你而生。”

话间，它终于露出了这一个泥娃娃的真实五官。

那是叶绾绾五岁时的样子。

叶绾绾也愣了一下，那是……叶修远记忆里的她，叶绾绾眼圈微红，她伸出手，轻声说：“我会保你们的。”

息壤与她轻握。

“好。”

半刻钟后，叶绾绾盘膝坐在一侧，太阴真水、南明离火、不死仙果、息壤、灵泉都在身前。

她的元神很弱。

可眼睛很亮。

她看向了琉璃，“为我护阵。”

琉璃抱着不死仙树的枝桠，找着安全感，用力点头，“好。”

叶绾绾强撑着精神，给自己绘制阵法，琉璃看着她几次停下来，脸色带着苍白。

他担心地问：“要不要我去叫师祖。”

叶绾绾闻声一顿，她摇了摇头，“我还可以。”

琉璃又往前探了探身子，问，“那要不师父教我吧，我可以效仿你的能力来布阵，虽然没那么厉害。”

叶绾绾闻声看向了他，略作思索，她道：“好。”

琉璃进来帮忙。

叶绾绾绘阵，琉璃帮忙注入灵力，因他换了叶绾绾的脸，正好也有五行之力。

叶绾绾便指点他把力量注入哪个阵眼。

当阵法开始激活，流光慢慢地覆盖向叶绾绾一个人，叶绾绾说：“好了。”

琉璃擦了擦额头的汗，小心翼翼地退出去，“师父，还需要我做什么。”

“帮我送个消息。”

琉璃马上说：“消息我可以送，但我不想出去。”

见叶绾绾还在思索，琉璃赶紧说，“其实师父你根本不用担心，当你这个肉身出来的时候，天地一定会有变化，消息自然就送到了。”

叶绾绾：“……”

息壤跟不死仙树也看了看琉璃，“他怎么突然聪明了。”

琉璃：“……你们心里说说就算了，怎么还读出声来。”

叶绾绾笑了笑，“好。”

她抬手抹过紫云戒，梦灵跟星泽当即跳了出来，“主人！”

息壤目光一定，这才发现居然还有东西跟着他们。

琉璃立刻表忠心，“我不知道的。”

息壤：“……”骗子。

梦灵跟星泽、花灵冲向了叶绾绾，两灵痛哭流涕，梦灵咆哮出来，“你不准这样了，不准了！”

叶绾绾轻声说：“我现在需要你们帮忙。”

听着她有气无力的样子，梦灵无比难过，“你说。”

叶绾绾指了指阵法，“入阵，帮我。”

大家都已经合作过多次了。

不用叶绾绾怎么交代，梦灵带着大家各就各位，连刚进来的龙鲤都有任务。

路过息壤身边时，梦灵说：“十三好。”

息壤：“……我叫礼物。”

梦灵扭头对叶绾绾说：“准备好了。”

息壤：“……”

倒是龙鲤直勾勾地看向了息壤，流了流口水，“土系控制者最渴望得到的究极土壤啊。”

息壤：“……”

这些都是什么东西！！

梦灵提醒了一句，龙鲤马上收回专注力，它才跟叶绾绾报告好了。

“好。”叶绾绾检查完阵法，确保没问题，才回忆着问天告诉她的方法。

第一步，淬炼九天玄铁。

这个别人帮不了叶绾绾，因为她需要用自己的元神之火淬炼，叶绾绾打起精神，把自己的元神逼出躯壳。

那近乎透明的元神，叫各灵心跳漏跳一拍。

她……

快散了啊。

-

悄悄问句，今天《一剑问心》投票了吗？哈哈哈，保十一！

第760章 肉身

这样虚弱的魂体，他们从未见过。

透明得已经可以通过她，看到了后面的灵泉。

看到了这一片天地。

唯独只有她自己，快不见了。

梦灵它们甚至在想，叶绾绾能坚持到自己的肉身完成吗？

她……还有力气吗？

似乎是察觉到了他们的担忧，叶绾绾看向了它们，笑着道：“我不会死的。”

“我会成功的。”

众灵闻声只觉得心疼。

她的意志不散。

坚持着她走下来。

可这样透支的也是她自己。

叶绾绾保留着力气，以这点微弱的元神之力，开始凝练出元神之火。

火焰淬炼着九天玄铁打造的肉身，把这个本就淬炼好大半的肉身，又重新化为可以接受其他材料的流动液体。

只是看着她越来越淡的元神，大家更加紧张。

不死仙树见状，悄悄地围绕着叶绾绾，把生机送入了她的元神，大家看到了她的元神凝练了一瞬。

一个个眸色亮起，可也止不住泪眼朦胧地望过去，“好样的，十四。”

不死仙树：“……啊？”

叶绾绾将九天玄铁准备好之后，目光便落在了其他材料上，息壤跟不死仙树都有了。

不过比起不死仙树，现在换来的是不死仙果。

力量更强。

也更方便。

它与不死仙树还是有些差别，这是种子，可以通过这一颗种子重新长出经脉。

对比用不死仙树铺设经脉，这一颗果子的效率会更快，也会更适合叶绾绾。

打个比方，如果人体的血管经脉是水电工程，不死仙树是材料，那叶绾绾需要把不死仙树一条条铺设成最适合自己体内的水电图。

而不死仙果不用，它就像息壤，只要放进去，就能自然生长出最合适叶绾绾的血管与经脉。

换言之，如果说不死仙树的成功几率是五成，那么这一颗不死仙果就是八成。

看着这一枚果子，叶绾绾似乎还能感受到某个人的体温，她轻轻地握住。

之后送进了九天玄铁边上。

不死仙果围绕着九天玄铁旋转，而后是息壤，是太阴真水，是南明离火。

五行已然入阵。

围绕着九天玄铁快速旋转，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

它们开始排阵相生。

也因此，阵法的力量变得更强大了，梦灵它们不敢散开，更加把精力专注在五行阵法上。

护它们不散。

可五样材料并没有结合的趋势，它们只是围绕着行动，叶绾绾试着操控它们一样样融合。

可每次接触，五行之中就发出了巨大的声响。

像是要炸开。

叶绾绾马上撤回。

梦灵它们紧张得不行，材料一样只有一件，有了不死仙果他们也不愿意去动用不死仙树，不然就没有老十四了。

可如今看来，不是很顺利。

凝练肉身，跟炼器没什么不同，但又有些不同，因为炼器还可以重来，但这个没有。

他们没机会了。

眼看着时间一点点地过去。

可五股材料依旧没有相融趋势，他们看着叶绾绾的身形越来越淡，梦灵它们也着急了。

叶绾绾什么都没说，只是耐心地操控着五股力量，等着它们保持在一个平衡点上。

她一点点地调整，一点点耐心地尝试。

等五行平衡。

叶绾绾没有任何犹豫，直接结印，“融！”

嘭！

五股力量直接撞在一起！

梦灵跟琉璃君他们都吓了一大跳，因为叶绾绾没有给它们任何心理准备。

直接就把它们全部甩在一起！

就像是炼器时，一锅炖！

梦灵直接咆哮，“干什么啊！”

如果炸开，这可是她的肉身！

是她复活唯一的机会！

“你就算不成功，也不能乱来！”梦灵声音发抖。

连琉璃都傻眼了。

可叶绾绾眼神冷静，她没有乱来，论起对五行之力的了解，就是问天都未必有她清楚。

五行材料如果一个个融合，那结果一定是平衡打破，直接失败，可全部一起，还有一线生机。

五行相生，却也相克。

想想五行灵根就是只保留一个，都会停滞不前，就是留三跟留四也不对，正确的数字是五。

相融的数字也是五。

而不是一加一等于二，之后再加三加四。

那不会成功的。

叶绾绾就这么在梦灵的尖叫声里，冷静地看着五样东西在不断地爆破之中，开始相融。

梦灵也渐渐品出味来了。

“还真行？”它难以置信。

可随之更强大的力量冲刷出来，那是它们曾经见过的力量。

本源之力！

它们清楚地看到了五行之中，游动着本源之力。

连琉璃的心跳也极快。

息壤也有些好奇，可很快，它的意识被吞没，消失了。

随之，是更狂暴的气息。

“撑住！”梦灵大喊。

不用梦灵喊，星泽跟小天它们也一个个相继入阵，不断打开阵法，护着力量不外泄。

可。

咚。

咚咚。

突然响起来的声音叫大家心跳加快。

“这是什么？”

大家面面相觑，寻找着声音的来源，“是心跳声。”

梦灵扭头对琉璃说，“你心跳别那么快！”

“……不是我啊。”琉璃茫然。

可这里活的生命体就琉璃一个，如果不是他，那就是……

大家看向了叶绾绾的肉身。

狂暴的灵流之中，他们看不到里面的细节，可这个心跳声越来越清楚了。

咚，咚，咚。

越发强劲，越发有力。

当灵流风暴被慢慢吸收的时候，眼前的情况也叫大家看清楚了。

它们看到了一具肉身，五行之力化为五色围绕着她行动，而在心脏处，不死仙果入阵。

果实快速长开，沿着心脏的位置长出了像极血管的细丝，不断遍布整个肉身与四肢百骸。

太阴真水跟南明离火围绕着她的身体行动，抚过肌肤，熔炼进骨头里，使得它越来越强。

息壤化为血肉，填充着这一具躯体的角角落落。

五股力量围绕着叶绾绾的肉身行转，却一点点地赋予了这一具肉身的生机。

大家听着那心跳声越来越稳健。

眼圈不由开始红了起来。

“成了！”

连琉璃都失神地看着眼前的神迹。

是真的肉身。

叶绾绾却很淡定，她冷静地维持着元神之火不散，在肉身大成的刹那，有东西也在慢慢地弥漫开。

“好香啊。”

琉璃君心头一动，耸动着鼻子往前走。

梦灵它们也闻到了。

这是不死仙果的香气！

“快，封住！”

梦灵当即出声，让空着的雪灵快速地冰封此地，可不死仙果的香气是挡不住的。

感受着四周的躁动，梦灵也很不安。

可阵法流光从上方罩来，护住了此地，大家隐约听到了一声，“你继续，我们守着。”

梦灵它们唰地抬起头。

是裴玄！

第761章 终于，活了

他居然在！

不死仙树紧张地收了回去，躲了起来。

琉璃立刻解释，“这个我也不知道，没骗你们。”

不过息壤不在，也没灵跟他拌嘴。

梦灵出声，“他也是刚找到的， 别担心，那是好人。”

不死仙树有些不确定，但看叶绾绾他们都在，便也继续守着叶绾绾。

叶绾绾听着地面传来的这一道坚定的声音，她垂眸笑了笑，她没有再说话，只是颤抖着手，进行第二步。

催化肉身以及定型。

这个过程是漫长的。

而梦灵的担忧也不是没有道理，叶绾绾真的太虚弱了，这一次催化，她差点几次散了。

还是不死仙树不断用灵泉给她浇灌，大家心底默念着。

再坚持一下。

再坚持一下！

地面上，顾苍澜跟洛清风他们锁定了方位，守在了叶绾绾他们的上方。

四周是被斩杀的妖兽，剑上是流下来的妖血，七个人站在原地，没有留情。

从天上地下，全方位地护着此地。

柳梦澜冷声说：“谁来抢，谁就去死。”

裴玄：“嗯。”

三天过去。

叶绾绾第二步终于成功，她颤抖地取出自己的本命精血，琉璃看不下去了，他握住了叶绾绾的手。

“我来。”

叶绾绾看向了琉璃。

琉璃紧握着叶绾绾的掌心，“师父，让我帮你。”

叶绾绾的声音弱得几乎听不见，“好。”

琉璃把元神之力在附着叶绾绾的精血上，而后接过，接过的刹那，叶绾绾的元神便倒下了。

琉璃及时地抱住了她。

“这是最后一步。”

琉璃紧了紧身子，不能出差错。

也不敢出差错。

他把叶绾绾的本命精血落入额间，小心翼翼地护着这最后一点精血与骨肉。

随着精血融入了这一具肉身。

那精血随着不死仙果凝聚出来的经脉行走，彻底激活了这一具肉身。

大家看到了这东西在呼吸。

最后一步。

琉璃深吸口气，连梦灵都紧张得不行，“最后一步了！”

琉璃把叶绾绾的元神抱了过来，随着这虚弱得到几乎散开的元神，慢慢地沉入了肉身之内。

琉璃轻声说：“师父，该元神归位。”

叶绾绾似乎听懂了。

用最后的力量元神归位。

肉身的气息再次释放出来，这一次地底躁动的动静更大了，同时间，昆仑墟内部似乎有什么东西在苏醒。

怒吼声传了出来。

从深处回荡向四面八方，直奔地底。

琉璃身形微颤，可他没有停下来，他取来灵泉，以灵泉之水灌溉叶绾绾的肉身。

神魂合一。

当叶绾绾的元神终于归入这个识海，且开始恢复的时候，每头灵都长长地松了口气。

梦灵擦了擦眼角的眼泪。

“太不容易了。”

可。

有东西快速逼近。

琉璃跟梦灵同时察觉到，一妖一灵什么都没说，只是布阵挡在了叶绾绾的面前。

而琉璃也迅速地切换着叶绾绾的能力。

持剑冷眼盯着过来的东西。

唰。

当那东西钻破大地，破开息壤布下的结界出来，琉璃深吸口气，眼前的九头兽首，叫他禁不住往后退了一步。

九婴。

与相柳一样是九头蛇，可外形与能力都不同，相柳乃蛇身人面，九婴是蛇身龙尾九兽首。

一个擅长剧毒，一个是擅长水火之怪。

它们常年居住在人迹罕至的深水之中，不怎么出来，可一旦出世，必会引得天地动荡。

眼前这一头九婴身形之长，琉璃判断应该有十万年以上修为。

十万年啊。

这可是凤墟那个时期的巨妖。

说不准比凤墟还要再早一些。

琉璃第一反应是跑，可第二反应是不行，叶绾绾的肉身已经完全融合，正常情况下，她应该会直接醒。

可因为元神太弱了，现在需要在灵泉养着。

连着肉身一起。

养个七七四十九天。

现在才第一天，一旦离开，那岂不是前功尽弃？即便肉身有了，可她的元神也撑不住。

不能走。

琉璃与梦灵它们对视一眼，他们已经有了决心，以琉璃为主，梦灵它们快速地靠了过来。

以阵灵之力，助他守阵。

“杀！”

-

“还没杀完吗？”

地面。

裴玄等人也在，陆清玄喘息着问了一句，柳梦澜啐骂出声，“没有，没完没了了。”

但说归说，大家像是达成了默契，坚守此地。外围是他们这些一百代的长老，中间的是白简他们。

大家一同护着下方这片大地。

随着叶绾绾的元神归位，裴玄像是知道了什么，朝陆清玄跟寻隐看了一眼。

“五师兄跟三师兄，请入地守护。”他轻声道：“拜托了。”

寻隐没好气：“……说什么傻话，我们这就下去。”

“我也去。”

柳梦澜也要跟着进去。

裴玄出声，“六师兄请稍等，比起地下的东西，这上面的东西更要关注。”

声落，裴玄抬起头。

大家跟着他一起望去。

撞入眼帘的黑色云朵。

黑云之中，又似乎藏着别的东西，偶尔一闪而过，有蓝色，还有赤色。

大家看了许久，但都没认出来。

“雷云吗？”

“不太像。”洛清风皱眉说。

陆清玄心跳不已：“……这东西是不是太狡猾了，我们都没察觉到它在凝聚。”

黑色的云朵，藏着无限杀机。

借着大家没有心思注意白天黑夜，居然就这么悄然过来。

草木灰心惊肉跳，“怪不得我从刚才就觉得心跳很快。”

凤墟抬眸看去，眉头皱得死紧。

脸色更是难看。

因为这东西……

他认识。

“九天雷火。”凤墟看向了裴玄他们，“你们要小心，十多万年前，妖界就是被这个东西毁的。”

裴玄也看出来了，他神色淡淡。

“四十九天。”

大家意外地看向了裴玄，裴玄平静地看着高空，“替她守住四十九天。”

大家闻声点头。

陆清玄跟寻隐直接下到了地面，这次不用坐标，只要跟着地底的打斗动静，就找到了琉璃他们。

看到了琉璃死守在叶绾绾的身边，即便负伤，也没有退开半步。

寻隐跟着思索：这外门弟子心性也是个不错的。

果然他们天一宗的都好。

却是陆清玄的目光再次一顿。

他诧异破声：“三师兄，还有树！”

寻隐寻声看去，才发现此地灵泉居然还有一棵不死仙树，两个人无比吃惊，可马上想到了什么。

“护着！”

谁知道以后小六需不需要，全部护下来！

九婴在泉内嘶吼，火焰冲向了四面八方，寻隐锄头直接勾了过去，把它喷火的脑袋给拉了过来。

避开了它对此地的伤害。

“来，我跟你打。”

陆清玄则抵达琉璃所在，看着叶绾绾好好地坐在灵泉内温养，陆清玄松了口气。

“终于……”

“活了。”

第762章 来都来了，都带走（三更）

眼前的小姑娘，虽然还在沉睡。

可比起之前的情况，已经好了太多。

至少有了呼吸。

有了肉身。

陆清玄伸手擦了擦眼睛，还好，还好。

琉璃看见，“五师祖是在哭吗？”

陆清玄：“……风太大，迷了眼睛。”

琉璃：“……这也没风。”

“闭嘴。”陆清玄扭头瞪他，但看到他顶着叶绾绾的脸，卡在喉咙里的话语也骂不出来，特别是这张脸还受伤了。

陆清玄没好气，“怎样了。”

“没事，还能再守个三十天。”琉璃抬头挺胸。

“……你可真能吹。”

“真的。”琉璃认真地说，“师祖可以质疑我的能力，但不能质疑这张脸的能力，虽然我还不太会用。”

陆清玄闻声沉默，抬手推了琉璃一把，“痛吗？”

琉璃：“……”

陆清玄又拍了一下他的后背，“这里呢，痛吗？”

“嗷！”

琉璃嗷的叫起来。

整个人往上跳。

陆清玄好气又好笑，“都是伤口，连躲都不会躲，还好意思说是用小六的能力，吃下去。”

陆清玄把丹药拍进琉璃嘴里，还没尝出来什么滋味，琉璃就咽进去了。

琉璃舔巴了一下嘴，看着寻隐一个人硬扛着九婴，琉璃又问：“五师祖，我们不用上去帮忙吗？”

陆清玄转头看见，淡声说：“暂时不用。”

琉璃微怔，“暂时……”

“嗯，区区一头，不用急。”

陆清玄平静地说完，沿着叶绾绾以及岛屿在内的不死仙树，升起了守护结界。

而他一个人就站在结界前。

“安心待着，等会不管来了什么东西，只要我们两个人没倒下，你就不用出来。”

琉璃紧张。

“师祖……”

陆清玄回头笑道：“怕什么，我们也不会倒下。”

因为他们身后有要守护的东西。

声落。

琉璃察觉到了地底之下又有东西快速冲来，那动静之大，引得这方世界开始震动。

有灰尘簌簌而落。

琉璃心头一阵绷紧。

等他定睛去看，才发现前方多了三头凶兽。

琉璃深吸口气，“噬灵穷奇，雷螭，焚餮。”

陆青玄笑了笑，“看起来是有点麻烦。”

“师祖！”

“叫什么，看着，我们是老了，又不是死了。”陆清玄持剑而出，剑气破空，却是一道斩魂。

一道守护。

前者为杀，后者为救。

一剑九道杀机，一道生机。

沿着三兽冲来的方向斩出，这一缕生机却能催化九道杀机，化出巨大的杀伐之气。

轰。

灵泉上空，红花朵朵盛开。

化为一片红海。

那是一名药师的剑气。

它隔绝了三兽的路，横卧在了他们彼此之间，但它们也并没有那么简单的放弃。

九婴被寻隐缠住，它们好不容易得到机会，当然是要抓住一切，抢夺叶绾绾身上的不死仙果。

当下，雷螭先行跨过红海冲了过来。

可红色花瓣看似无害，等它靠近，却突然崩开，无数丝蔓缠了上去，一缕缕，一条条，直接把它捆成绳。

打成结。

而后勒住了它的要害。

一点点地收紧。

而红海下方，藏着的东西也冒了出来，那像似了木头又缠满了藤蔓的灰色精灵，就这么看着它。

当着琉璃的面，这东西突然展开双臂，做出深呼吸的姿势，把雷螭身上的力量一点点地吸了过来。

吸……了过来。

琉璃眼睛瞪大。

“这是……”

陆清玄漫不经心地擦着自己的剑，“我已经很多年不用它了。”

毕竟做为一名救人的炼药师，却拥有一把名为噬魂的剑，传出去着实不太方便。

不过，杀人还是很好用的。

陆清玄抬眸看去，“来一个，那就死一个。”

“来两个，那就死一双。”

陆清玄声音冷漠，“谁过界，谁就去死。”

声音不大，可响在此地，极具威慑力。

琉璃呆呆地看着，他转头望着还在恢复的叶绾绾，他想，这四十九天，不会很久。

梦灵也及时地提醒，“你也别愣着，帮忙啊。”

“帮忙什么？”琉璃茫然，“我现在出不去。”

“灵泉。”梦灵及时说，“运走。”

琉璃：“……”

星泽：“对哇对哇。”

话间，两灵钻进底下的灵泉，开始把水往紫云戒内运，“等会这地方塌了，这里的东西也会没了。”

“快搬，快搬。”

琉璃傻眼，琉璃茫然，但他很快跟上，“要怎么搬？”

“运水术会不会，”星泽奶声说，“你运，我们在里面接，这样的话，只要里面的灵泉够多，主人也能进紫云戒养伤了。”

琉璃眼睛大亮，“对啊！紫云戒内也有灵泉，是不是可以把师父先送进去。”

“什么对，你是傻子吗？现在她还不稳定，不能强行移动，而且此地的灵泉灵力更浓郁，对她效果更好，所以更别愣着，搬走。”梦灵翻了个白眼。

说话间，雪灵跟小天也都出来帮忙了。

两灵一趟搬一点，快速地往里面运。

连玄龟都被拍出来帮忙，“小九，拿你的结界装啊，这样更快。”

玄龟：“……？”

众灵一个跟一个，力求把此地的灵泉全部运走，星泽跟花灵还去找了不死仙树。

“来，十四，快进来。”

不死仙树茫然地看向了前方的空间。

星泽指了指里面，奶声说：“我们的家，快进去，等会这里要塌了，就照顾不了你了。”

花灵好奇，“它能自己走吗？”

不死仙树看了看花灵，开始拔根起来，证明它可以。

花灵眼睛亮起，“哇！好厉害！”

星泽：“……”这不是正常操作吗？

不死仙树闻声当即迈开腿，开始往紫云戒内走去，一步步走得极稳。

等入了岛屿，却有些不自在。

因为不是息壤。

它正要退出去。

龙鲤当即说：“让让，我来了。”

啪。

却是连灵带着整块土壤一块搬进来了。

“十四你看这位置行吗？”

不死仙树瞧了瞧，又指了指边上一些。

花灵翻译，“它要中间的。”

龙鲤：“好好好。”

龙鲤马上移动，把息壤定在岛屿中间，不死仙树这才走了过去，可边上就是结丹果树。

它看了一眼，拿枝桠扫了过去，直叫结丹果树让出位置，它这才满意地住下来。

星泽扶了扶结丹果树，嘀咕：“……小十四脾气不是很好呢。”

花灵说：“可能比较小，所以都会闹一点脾气。”

“也对，我是大哥，我要多担待一些，走，运灵泉去！”星泽哄好自己，立刻去忙。

大家快速地忙了起来，连琉璃都加入进来。

“来都来了，不能浪费。”

众灵快速行动。

时间一天天过去。

三天。

十天。

二十天。

三十天。

……

当时间转瞬来到了第四十五天，叶绾绾的元神已经越发凝练，大家开始感觉到了她的气息在苏醒。

“还有四天。”

-

昨晚发烧了，第三更没跟上，现在补上。下一更，1:00。

第763章 第四十九天

四天。

最后四天。

九婴已经丢了四个脑袋，就剩下五个，但另外五个也没有好到哪里去。

寻隐打起来，可不管哪里是眼睛哪里是鼻子，锄头上去，那就是一顿狂敲。

雷螭就剩下雷了。

焚餮还剩下餮。

噬灵穷奇最为难缠，因为这东西知道陆清玄能力的厉害，转而去攻击寻隐。

陆清玄的攻击属于大范围式，对单独一个人使用，极有可能误伤，所以守大于攻。

眼看噬灵穷奇转而去了寻隐那里，他倒是不好办。

寻隐骂骂咧咧，“有什么不好办，你能一对三，难道老子不行啊，学着点，你师兄还是你师兄。”

他掏出一把弩箭，对着噬灵穷奇就是一顿狂射。

噬灵穷奇四处狂奔，不断躲避，实在躲避不了，以身接箭，但并没有受伤。

因灵箭上的力量都被它吞噬了。

而后化为火团，再喷向了寻隐。

九婴也趁机杀来。

寻隐从容躲开，还对九婴的脑袋来了一箭。

嘭。

五个脑袋就剩下四个了。

寻隐啧了一声，对噬灵穷奇道：“小东西，有点本事啊，老子看上你了，你最好乖乖的跟我走，说不准我还能给你研究一个座驾。”

陆清玄：“……师兄啊。”

“你看看，它吞灵力，然后再吐出来，这样一来，我连阵法都不用研究了，把它往弩箭上一装，那就是天然的穷奇噬灵弩，还能凝聚多少，就射多少，半点不浪费。”

陆清玄：“……好有道理。”

“本来就有道理。”

寻隐跟陆清玄你一句我一句有来有回，两个人边拌嘴，还没忘记打斗，除了这四头大的，小的妖兽也有不少。

只是都被陆清玄的阵法处理了。

可四十多天下来，他们心头的焦虑也越发深了，他们不敢不说话，因为只有借着说话，他们才能转移自己的注意力。

他们很担心上面的裴玄。

小七虽然什么都没说，可他们都知道，一个分身想要在天道镇压之下，还要做那么多事。

需要承受的绝对不止是威压那么简单。

他一定很痛。

可他从来不提。

所以他们都不知道他痛在哪里，伤在哪里。

还有小六……

他们师徒都是这样的。

“再撑一撑。”

第四十六天。

寻隐终于把九婴多余的脑袋解决，还了它正常的一个脑袋，改名一婴。

一婴受到重创，蜷缩进结界外，不敢再进来。

噬灵穷奇也察觉到了眼前两个修士的难缠，开始后退。

可如寻隐所说，他盯上了这一头凶兽，想要把它拿下。

所以寻隐也漫不经心地戏弄着它。

磨掉它身上的力量。

再慢慢拿下。

琉璃的运水术在这四十多天已经驾轻就熟，他还在运着灵泉，但此刻心底也有一丝疑惑。

“好像从这几头大的凶兽出来之后，就没有其他的了。”琉璃看向了结界外，“难道是没有别的妖兽了吗？”

陆清玄手心一紧，他哑声说，“有没有可能，没东西进来，是因为还有别人在护着。”

琉璃微怔，但也马上想到了。

师祖。

第四十七天。

寻隐终于抓住机会，拿下了噬灵穷奇，但这东西叛逆性也大，居然要直接爆丹。

陆清玄看到，及时出手控住。

但寻隐动作更快，直接一拳头下去，打断了它的爆丹动作。

噬灵穷奇傻眼。

“爆个屁！带你换个地方住，你还磨磨唧唧，喜欢在外流浪，也不爱秋暖夏凉吗。”

“那我送你去死啊！”

噬灵穷奇被打得摸不着头脑，发出呜咽声，直至捆妖索一层层地罩了下来。

以及符咒加身。

噬灵穷奇被抓进了灵兽空间，寻隐才发出了一声叹息，杵着锄头，摸了摸老腰，“还有谁？”

他看了过去，目光盯向了那些一两千年的妖兽。

“就剩下你们了是吧。”

寻隐缓过一阵，慢步走了过去。

包括那一头焚餮。

第四十八天。

寻隐处理完附近的妖兽，一个人坐在只剩下一层的浅水池里，他叹口气，看了看梦灵它们。

“你们啊，也不至于搬得这么干净，小六不是还在吗？”

琉璃说：“师父在用的，三师祖，你看。”

紫云戒开了一半，叶绾绾正坐在灵泉内，不受影响。

寻隐一噎，“倒是聪明。”

梦灵跟星泽抬头挺胸，“那是！”

它们才不承认，第一次进灵市不懂打开紫云戒还被叶绾绾嘲笑过。

琉璃又说，“三师祖，你要不换个地方，这点灵泉也别浪费了，我们要一起弄进去的。”

寻隐闻声让了让位置。

琉璃又把最后一层灵泉往里装。

装到后面就剩下一点灵泉底下的一点泥巴，龙鲤跟雪灵他们一起出来，一个搬运泥巴。

一个冻结泥巴，然后方便大家运输。

一个接着一个，却是把地方掏得干干净净，连地上的石头都没放过。

寻隐跟陆清玄看得沉默再沉默。

可它们自然得宛若此举再正常不过。

第四十九天。

梦灵检查还有没有遗漏的东西，确保没遗漏了，终于闲下来，对着叶绾绾开始抹眼泪。

“你可得快点醒啊，不然我们怎么办，会饿死的。”

琉璃纳闷，“会不会哭得太晚了。”

“哪里晚，这时间不是刚刚好。”梦灵没好气，又嘀嘀咕咕，“要不是这臭丫头总作死，大家也不至于这样。”

琉璃轻声说，“可是师父也是为了大家……”

梦灵一顿，它垂头丧气。

它们都知道。

可还是忍不住想要说说她。

“不然她更变本加厉怎么办。”

“怎么就不能多想一想自己。”

梦灵低声说。

最后一天了。

大家看着叶绾绾，许是因为某人的守护，这一片地下并没有别的东西来打扰。

过份的安静之中，有着久违的清净。

连琉璃都有些不习惯。

连续打杀了四十多天，到了这最关键的一天，居然一点危险都没有。

实在不习惯。

随着时间慢慢过去，在他们细数着这最后一天的结束，虽然琉璃也分不清楚是不是第二天了，毕竟他们是在地下。

但当叶绾绾睁开眼睛，大家知道。

天，也该亮了。

-

下一更，2:10。

第764章 诛神

“师父。”

琉璃无比紧张地看向了叶绾绾。

陆清玄跟寻隐亦是绷紧着身子，只是他们不敢出声，怕一出声就惊了叶绾绾。

又怕眼前只是他们的幻觉。

这一出声就让幻境破碎了。

“小……小六。”

叶绾绾睁着眼睛看向了他们，映入眼帘的是琉璃，之后是梦灵星泽它们，而后是陆清玄跟寻隐。

“三师伯，五师伯。”

“诶！”

“诶诶！”

两位长者红着眼睛，“醒了就好醒了就好，以后都没事了。”

叶绾绾环视四周，看着地下空间的大变样，有很多问题想问，但也知道不是时候。

她问：“师父呢。”

寻隐跟陆清玄一顿。

叶绾绾看他们神色，心头一紧，“师父……”

“别急，他没事，他人还在地上，我们上去就能看到他。”陆清玄忙安抚。

叶绾绾望向了四周，“可是，这是师父的结界。”

几人一愣。

叶绾绾的神识探向了深处，穿过了息壤塑造的空间，抵达了外围，是一层冰封。

叶绾绾掌心触摸上冰封，“你们看。”

陆清玄跟寻隐跟着叶绾绾来到这里，失神地看着隔绝着息壤的冰封。

寻隐似乎想到了什么，心头微颤。

“难道……”

七个人里面，只有寻隐曾经受过伤，而陆清玄因为是药师，所以战力最弱。

但如果要论战力，顾苍澜跟柳梦澜才是最强的，如果是要护叶绾绾，应该是派他们下来。

而不是他们两个。

所以……

寻隐心脏漏跳一拍。

“上面出事了！”

几乎是第一时间，他们就要出去，可眼前的结界是裴玄布的，就这么破开，会不会伤了裴玄。

因这个犹豫，他们变得迟疑不定。

叶绾绾掌心抵在了冰封上，南明离火席卷而出，温和地融化了冰封。

叫前方开出了一个洞来。

寻隐跟陆清玄目光一定。

叶绾绾轻声说，“三师伯跟五师伯，你们先进紫云戒休息一阵，我去就好。”

话间，她把他们两个人以及琉璃一起收进了紫云戒，与梦灵它们一起。

而叶绾绾适应着自己的肉身，大步出了息壤空间。

地底空间难以辨清方向。

特别是当此刻元素风暴也在影响着此地。

叶绾绾闭上眼睛，以息壤的能力，快速分辨出位置，而后直奔地面。

速度极快。

她所行之处，大地往两边分开，不需要遁土术，也不需要什么术法。

只要叶绾绾想，她就能征服这一片土壤。

这就是息壤的能力。

叶绾绾的掌心一紧，“十三。”

“……我叫礼物。”

突然听到回应。

叶绾绾一阵意外。

她松开手，就见小小的土壤从叶绾绾的掌间浮现，比起之前还能凝聚出人形的息壤，现在的息壤就拇指大小。

很小。

也很虚弱。

叶绾绾微怔，“你还好吗？”

息壤努力地凝出脑袋，“不是很好，但也还好。”

因为还活着。

叶绾绾笑道：“谢谢。”

息壤藏进叶绾绾的掌心，“不客气，不过我想先睡一觉，你身上的气息……很舒服。”

叶绾绾轻声说，“睡吧。”

她收紧掌心，速度加快，直冲天际。

“等等我，师父。”

-

“再等一等。”

裴玄站在了天雷之下，平静地望向了那一头头雷火凝聚出来的九霄雷炎兽。

在他四周，是倒下的一头又一头大妖。

不过这个时候，已经没有大妖敢上来了。

就是顾苍澜跟洛清风也受了伤。

因为此刻他们应付的已经不是普通的万年大妖，而是天道之力凝聚出来的另一个等级的凶兽。

独属于仙界的——天兽。

九霄雷炎。

便是天雷的等级也比寻常的雷劫高了一级，这是能够诛仙的紫雷。

只差一步，就是诛神的赤雷。

凤墟持扇挡住了漫天的雷火，把草木灰按在了袖子里，草木灰想出来，被凤墟冷声骂了。

“你若出来，我立刻离开这里，留着他们几个人在这里挡着。”

草木灰不敢不听。

因为凤墟是真敢。

四十九天，四十八头九霄雷炎兽，一天出一头，它们凝聚出来，不断地攻击此地。

第一天，一头被打碎。

第二天，第二头被打碎。

第十天，它们一样被打碎。

可到了第三十天，它们居然借着点点星火，借着昆仑墟内爆开的灵力，重新聚起，化为了三十头。

这才给了顾苍澜跟洛清风他们措手不及。

十头好说，二十头也好说。

然而三十头拥有仙人实力的九霄雷炎兽，这情况就不同了，以顾苍澜跟洛清风两个人为先锋的战斗队伍。

也是他们两个人最先受伤。

可即便如此，他们也不愿意让自己的师弟上，而是以命猛攻，然而情况与前面的一个月不一样。

这些东西是会复活的。

顾苍澜率先被击中，伤了本源。

然后是洛清风。

即便是这样，他们依旧斩杀了二十八头。

这样的战绩，这样的实力，饶是凤墟都不得不说一声服气，如果这东西不是天道开的挂。

顾苍澜跟洛清风他们不会输的。

可就是因为知道他们能赢，所以天道才这般无耻吧。

在燕雎跟柳梦澜也一起用命冲上去时，裴玄出手了，他以一己之力硬干三十头九霄雷炎兽。

还是能不断复活的那种。

那个打响的响指。

带动冰封覆盖。

而后是一声淡淡的：“爆。”

嘭。

三十头雷炎兽一起爆开。

这一天，平安无事的度过。

等到第三十一天，雷炎兽再次出现，连带着之前三十头一起复活，裴玄也没说什么。

故技重施。

再爆。

再碎。

就这么一个响指，一句话。

他解决了所有人都没能解决的问题。

一直持续到第四十七天，大家听到了一声咔嚓，可不是来自雷炎兽的，而是……裴玄身上的。

他也听见了。

低头看了一眼，便不在意地继续爆开雷炎兽。

可他分身上的裂纹，也多了一道。

这一刻，凤墟突然在想，天道要针对的其实不止是叶绾绾，还有裴玄吧。

这个独创一界，又屡次过来挑衅它的第十州小天道。

燕雎眼睛通红，“师兄……”

可裴玄还站着。

“还有两天。”

他一直站着。

一直守到了最后一刻。

只是当天空第四十九头九霄雷炎兽诞生，情况变得不一样了，因为这一次，复活的九霄雷炎兽不再是单打独斗。

它们全部汇聚向了那最后一头。

四十九合一。

化为巨大的九霄赤雷兽。

赤雷，可诛神。

诛——裴玄这个神。

-

预告下一章内容：师徒联手诛天道，不过我不知道我晚上还能写出来不，大家别等，可以明天看，如果我睡着了，那就是明天下午来更，顺带打个小广告，《一剑问心》今天投了吗？保十一就好~爱你们

第765章 他们也都不差的（三更）

裴玄太强了。

强得让天道都为之嫉妒。

恨不得就此毁灭。

此刻四十九归一的这一头九霄赤雷兽，虽还没有完全融合，可已经拥有着令人恐惧与心颤的气息。

这一刻，不管是不是在昆仑墟的修士，都因它的出现感受到心颤，这种来自天道威胁与实力的绝对镇压。

让修士们感觉到头上似乎压着什么。

好似有什么东西在警告着他们。

不能跨过雷池。

不得妄想自己不该有的东西。

更不得——挑战天道威严。

然而对于这一头由紫雷与赤雷交织而成的怪物，裴玄没有任何神色变化。

即便他的身上已经有了藏不住的裂纹，即便他的气息已经在衰弱，可他眸色不变。

气势依旧从容。

他只是站在这一片土地上，没有移开过一步。

天空。

惊雷咆哮而下，化为数条数丈粗的紫红巨龙，直奔裴玄。

燕雎抓着苍雷剑直接就冲过去了，挡在了裴玄前方。

裴玄一怔，当即喝道：“让开！”

可燕雎喝道：“天地正气，引雷逐煞，雷霆万钧，涤荡八荒。”

这是御雷诀。

裴玄微怔。

可燕雎继续喝道，“八荒涤荡，万雷归巢。”

这是……引雷！

“胡闹！”

裴玄抬手阻止，可手上裂缝越来越多，他神色恼怒，还要出手，可一只手抓住了他。

是柳梦澜。

“歇着。”

柳梦澜抬手敲了他一个爆栗，“懂不懂，师弟。”

裴玄：“……”

就这片刻功夫，一把苍雷剑，已经从燕雎手间祭出，他迅速结印，打出手印，却是以剑引雷。

以身迎雷。

裴玄瞳孔一缩。

燕雎却十分平静，“师兄，承你多年训练，我的肉身也没那么差的。”

燕雎承接天雷之力，就一个碰面，燕雎单膝噗通跪下，喉间鲜血被他狠狠咽了下去，灵力疯狂燃烧。

他一手结印，一手替裴玄扛住天雷。

“替他再撑一撑。”

“再撑一撑。”

燕雎双眸越来越亮，可身上气息也越加危险了。

裴玄还要出去打断，可柳梦澜挡在了他的面前，“他可以的，相信他。”

“我们八兄弟，谁都不会差。”即便柳梦澜说这句话时，声音在发抖，可他的脚步没有移开一步。

“对！”燕雎大声喝道，“不能都你一个人在扛！”

紫红巨龙穿过燕雎体表，落入经脉，所过之处，寸寸崩裂疼痛，可随之的是血脉之力受到刺激。

喷发而出。

那巨大的太阳之力，盛放在天地间，整座昆仑墟，宛若被太阳照亮。

凤墟感受到了温暖与熟悉的力量，禁不住望了过去。

连草木灰也察觉到了。

“好纯粹的太阳之力。”

燕雎的鲜血终于还是没藏住，他张口吐了出来，可他周身宛若被镀了金光。

修为从合体初期，开始踏入中期，冲入后期，直奔大圆满，欲冲渡劫。

柳梦澜：“……这就不必了小师弟，别太快。”

燕雎擦去嘴角的血迹，“都欺负我们，那我们只能变强打回去了。”

他抬手成拳，对着天空的九霄赤雷兽发出一声怒吼猛击，掌间凝聚的力量是最纯粹的太阳之力。

以至阳至刚的火焰，炮轰九霄赤雷兽。

一拳打出之后，燕雎也没时间去看。

因为他四肢躺平，直直倒下。

对上怔怔看着他的裴玄，燕雎朝他笑了起来，“师兄，原来拿天雷炼体，真的挺痛的。”

“你……”

裴玄话语到嘴边，却什么都说不出来。

燕雎轻声说，“你不用说，我知道你也不会说好听的，不过无所谓，谁让你是我师兄呢。”

“我们是家人啊。”

李万知哭着过去，“师父……”

“别哭，没死。”

燕雎仰头看着上面的火焰，“睁大眼睛帮我看着，我们谁赢。”

李万知没看，他脱口就回：“我们赢。”

“也只会是我们赢。”

燕雎笑道：“好。”

太阳之力与天雷之力对碰，是什么样的威力，在以前没人知道，可今天大家知道了。

那爆开的烈阳火球，表面燃烧着金色焰纹，因高温，四周的空气都随之扭曲。

它所过之处，空间似乎都在避让。

而它没有犹豫，笔直地破空发射。

锐响起。

它笔直地撞向了九霄赤雷兽。

安静。

而后是嘭然的爆发。

金色火焰与紫红电芒交织在一起，它们在不断地接触，不断地爆炸。

力量溅开的刹那，爆发出了大片的雷火雨。

哗啦啦。

无数雷雨坠落下来。

砸落在地，地面被灼出无数焦黑的深坑，坑内还残留着电流，而这只是一部分。

当高空的两股力量彻底冲撞，那强大的冲击波，掀飞了万里的树木山石。

整片天空似乎被这一股力量荡清了。

露出了短暂的光明。

即便黑暗又很快聚集过来，可这片刻，大家还是看到了九霄赤雷兽的狼狈。

“我厉害吗？”燕雎转头问裴玄。

像是孩童邀功的一句，来自这位天一宗第一百代最小的师弟口中。

大家不知道该说笑还是该气。

可裴玄认真地思考这个问题，专注地回答：“很厉害，虽然比我差一点。”

燕雎一顿，随即哈哈大笑起来。

“臭屁师兄。”

柳梦澜拿手指梳了梳头发，“其实我也很厉害的。”

“等着。”

没等裴玄说完，柳梦澜便踏步上空，他瞬移至九霄赤雷兽的身后，“我这个人可不爱正面迎战。”

柳梦澜盯着九霄赤雷兽，看着它凝聚的丹心，直接轰了一拳下去。那蕴藏着无数道法之力，全部灌注在里面。

同时间，顾苍澜跟洛清风盘膝坐起，“我们助你一臂之力。”两个人一同施诀，结印，口中诵念却是道法之一。

柳梦澜身上的道法也在不断攀升。

因为这不是柳梦澜一个人的道，而是三个人。

没有跟燕雎那一招一样有着强大的爆发动静，而是内敛且磅礴的道之力，灌注进了九霄赤雷兽的体内。

那层层道法凝聚出来的力量，是一道封印。

柳梦澜直接把封印打进去，可身后黑云内一只手伸了出来，他猛然抓向了柳梦澜。

那是——天道之手。

凤墟踏步而出，携着柳梦澜离开，同时间裴玄闪身而至，与它一掌对上。

嘭。

两方同时后退。

可在裴玄身后，还有一头九霄赤雷兽。

即便是被封印的。

前后夹击。

第766章 你在求我吗？嗯，我在求你

裴玄刚稳住步伐，九霄赤雷兽就直接冲了过来。

四十九合一的赤雷兽即便被封印之后，破坏力依旧大得惊人，五条赤雷它是发不出来了。

但是一条还行。

它努力地催动力量，化为雷火缠绕向裴玄。

可裴玄单手伸出，抓着雷火，不仅如此，裴玄带动雷火，把整头赤雷兽给抓了起来。

他用力地甩动，撬动了赤雷兽的身子，如甩动一条长鞭，径自把九霄赤雷兽甩向了天道之手。

嘭。

直接就砸了过去。

就这一幕，叫所有人心跳加快。

通灵水幕内，这一幕放送到九州大地。

每个人都充满了不可思议。

还呆在昆仑墟内的修士们，更是双目失神，呆呆地看向了高空的那个白发男子。

如望着他们的神。

即便这个神，此刻几近四分五裂。

可他依旧守在这里。

“帮帮他。”

这一刻，大家有个强烈的念头，帮帮他。

青璃禁不住地起身，可闫定拦住了，“天一宗掌门师兄说了，我们要留守九州。”

昆仑墟的变故还没结束，如今因五行之体的出现天道就降下如此神罚。

后续古战场会是一个怎样的境况没人知道。

天道是不是会抛弃他们九州也没人清楚。

但是。

九州可以没有天道。

却不能没有人。

所以即便留在天一宗的那个人有多么痛苦，有多么难受，他也要背负着这个责任走下去。

即便最后只剩下一个人。

最后一点血脉。

他也要接着往下走。

青璃闻声一僵，她下意识地看向了天一宗的方向，她的身边好歹有自己的师弟，徒弟，还有同门。

可李明德……

只有自己。

如当年的扶风道尊，也只剩下自己。

“帮帮他们。”

青璃禁不住在想，怎么才能帮帮他们。

每个人都望向了昆仑墟，望向了那为了徒弟与天道而战的男子，那一道道心声凝聚成念力。

萦绕而来。

裴玄感知到了，他微微一顿。

可高空黑云之中，赤雷越发疯狂，九霄赤雷兽俯冲而下，迎风再涨。

十多条粗壮赤雷破空袭来。

包围向裴玄。

裴玄平静抵挡，避让，一步步地靠近九霄赤雷兽，可那雷光落在他的身上。

叫他的裂缝越来越多。

“放我过去！放开我！”

柳梦澜挣扎咆哮着要过去，凤墟直接按住，“你小子，安分点！”

“你个小凤凰干什么！”

小？凤墟按住了柳梦澜的脸，不然怕自己忍不住夸他。

“你以为我想管，你师弟让我压着你，你先天道骨，本可承天道之力，可如今这天道出了问题，那你这骨，就是他人的眼中钉肉中刺，以及盘中餐。”

柳梦澜：“……”

“加上你这个性格……”凤墟打量了一下，头疼地道：“反正裴玄要是倒下，你估计也是下一个。”

这天一宗的，没一个人让人省心的。

“那你还不让我上？”

“……？”

“反正都要死，你先让我上去趁机撕吧它几下，我搞死它，不亏！”

凤墟沉默了。

“你脑子怎么转的。”

“就这么转的，快，让我上去！”柳梦澜努力地往前跑，可凤墟的爪子就像是铁爪，困住了他的脑袋。

只有脚动，身不动。

柳梦澜跑了一阵，就开始没力气了。

凤墟也早看出来了，“还逞强什么，刚才你大师兄跟二师兄在前面打，你也没少在后面出力，封印时，你又把七成力量都灌入进去了，你现在还剩下几成修为？”

“一成也够！”

“别添乱了，”凤墟把人往袖子里一装，“安分点吧。”

柳梦澜滚进了袖子里，他当即就要起身出去，可藤蔓缠了过来，直接把他困住了。

柳梦澜怒视，“谁？”

草木灰怯生生地说，“我，天下宗的。”

柳梦澜：“……”

“柳师伯，不要意气用事，你也已经很累了。”草木灰轻声说。

柳梦澜眼圈一红，“你懂什么，我不出去，小七会拼命的，那小子什么都不说，可他比谁都拼得狠。”

袖内空间极大。

风声从外间呼呼传来，携同一起的还有雷声。

他们往外看去，层层叠叠的白光之后，是裴玄以一己之力硬抗九霄赤雷。

而凤墟受他嘱咐，把顾苍澜跟洛清风、燕雎一个个收了起来。

“我此战之后，必然身散，我会尽我所有办法拖延时间，你替我送走师兄们跟师弟，还有小徒弟以及几个孩子，护他们回天一宗。”

半刻钟前传过来的传音，叫凤墟诧异之余，还感受到沉重，所以他忍不住用调侃的语气活跃了一下气氛。

“你这是在求我吗？”

可从未想过，裴玄会那么干脆地说，“嗯，我在求你。”

凤墟觉得自己笑不出来。

更觉得这个玩笑，该死的不好笑。

他把燕雎跟李万知一同装入了袖内空间，李万知眼泪汪汪，还不肯进去。

凤墟说：“别看我，我也是受人所托。”

他把剩下的白简跟沈南舟也一块装好。

就剩下最后一个……

地下的叶绾绾。

只是。

她成功了吗？

消息并未传开，也可能传不出来，别人不知道，可凤墟清楚得很，在寻隐跟陆清玄他们下去之后。

裴玄就封锁了他脚下这片大地。

用自己的力量，藏住了叶绾绾的气息。

也用自己，扛住了叶绾绾的劫。

高空的战斗没有那种大开大合的激烈打斗，裴玄的战斗一直都是优雅而且从容的。

即便是在赤雷的包围之下，他全身上下已经没多少处好，可在这个人的身上，你永远看不出来颓废与失败两个字。

他永远都是胜券在握。

即便是……步入死亡。

赤色的雷网犹如天罗地网，从四面八方覆盖而来，不断地包围向他。

如当年被抓回裴家的那一夜。

也如被关押在地牢的那十多年。

袖内空间内，柳梦澜他们欲要冲出来，可根本打不破凤墟的结界，他们只能眼睁睁地看着裴玄的分身慢慢破碎。

消失……

可他还没看到小六啊……

他还没看到啊。

柳梦澜红了眼睛。

直至——

数百颗金丹在半空亮起，化为星空，护住了他，那一颗又一颗被点亮的金丹。

化身领域。

偌大的法相呈现半空。

霍！

扛住了赤雷道网。

大家失神地看向了高空的星空，望着这一座熟悉的法相。

裴玄似有所感。

“师父。”

声音从地底传来，带着问心剑破空，那女子踏剑而来，直奔天际，“师父！”

裴玄笑了起来。

“小徒弟。”

-

下一章，1:40。忘记周末的零点容易卡审核，擦汗，上一章晚了十几分钟，大家久等了。

第767章 师徒联手，天道之火

终于见面了。

裴玄看着眼前的小姑娘。

她破空直奔此地，距离自己越来越近，赤雷之网挡不住她，她凝诀破开。

一道道爆破符。

直接炸开。

火焰与赤雷交织，却不是再爆。

而是吞噬。

相融。

叶绾绾直接在密不透风的天罗地网里开出了一条路，直奔自己的亲人。

因雷云压力而不得不藏身起来的叶倩跟幽冥灯，远远地看着她的身影。

“回来了。”

问天也凝聚身形，望着叶绾绾，目光深深，“她从不会让人失望。”

跟那个人一样。

九州各地，各方修士，全都唰地站了起来。

“真的回来了。”

特别是被留在南山派以及昆仑墟外围的天下宗众人，看着她的身影，如找到了主心骨。

紧紧地攥住了自己的拳头。

“叶绾绾。”

所有人的目光都看向了她。

可叶绾绾的视野范围里只有一个。

一个破碎的裴玄。

数步之遥。

可叶绾绾觉得自己走了好久。

一步。

两步。

三步。

叶绾绾终于到了裴玄的身前，她看着眼前的男子，双膝着地，抵额叩首。

“不孝徒绾绾拜见师父。”

裴玄看着她的脑袋，摇头道：“后面一句我认了，前面两个字就算了。”

叶绾绾抬起头，眼圈通红。

她什么都没有说，用力地磕了三个响头。

而后提剑站了起来。

这一次，挡在了裴玄的前面。

裴玄：“……”

裴玄沉吟，“小徒弟啊。”

“师父，被徒弟保护不吃亏。”叶绾绾站在了九霄赤雷兽前，“小徒弟现在觉得自己浑身都是力量。”

“……”裴玄思索，“新肉身呢。”

“对，所以更能保护师父。”

“……我是让你悠着点。”

“师父，”叶绾绾回头看向了裴玄，“您说过，玉不琢不成器，人不琢不成才，即便是新肉身，也要完全开发与利用。”

叶绾绾目光明亮，而在那灼灼明亮的深处，还写着：我想让您看看，我现在也有自保的能力。

您……请放心离开。

裴玄的手微微一顿，眼底有欣慰，可也有一丝掩不住的失落。

一种不被需要了的失落。

叶绾绾把那一缕失落看在了眼底，她抬起笑靥，“不过，对付这个东西小徒弟还没有经验，师父，您再指导一下我好不好。”

裴玄闻声笑起来，“好。”

叶绾绾转过头，金丹萦绕在附近没散，这个瞬间，数百颗金丹回拢过来。

有一半定在了裴玄的身侧。

共计三百颗。

三百颗五行金丹，单分一个属性就是六十。

叶绾绾抬指念诀，金丹快速旋转，却是沿着裴玄身周布阵，阵法交错之中。

本源自生。

却是以一种强势而且霸道的力量在补回裴玄的分身裂缝。

在……补回。

这一幕，别说是凤墟诧异。

连昆仑墟四周的大妖们都躁动起来。

藏在虚空还没离开的叶祈，目光定了定，他喃喃失神，“所以之前真没看错。”

“怪不得……”叶祈望向了深空，“怪不得天道容不下她。”

本源之力。

金丹之力快速地修补着裴玄的分身。

另一方叶绾绾也在观察着四周的赤雷。

天雷分等级，低等是普通雷电，大多为白色，而后为蓝，之后则为能够诛仙的紫雷。

最高一级则为赤，能诛神。

每个等级的天雷威力也都不同。

此刻为了对付裴玄，天道用的是最高等的赤雷，其内紫雷交织，以雷法破万法。

这是要以力强压他们。

“你想到什么办法了。”裴玄不紧不慢地问。

好似眼前不是能够威胁他们的天道。

而是往日里为难住叶绾绾的一道功课。

叶绾绾的法相撑起了一方领域，所以眼下他们还没受到什么伤害，可领域在天雷之下始终撑不了太久。

早晚会散开。

那么迎接他们的依旧是天罗地网。

叶绾绾脑海里确实闪过几个方法。

一，遁。

远离天雷范围。

二，避。

封闭气息。

三，战。

正面迎接。

一跟二，很快就被叶绾绾否决，逃是逃不远的，避是避不开的，只能战。

但这个战，又要有一些说法。

不是横冲直战，也不是无脑就冲。

叶绾绾思绪快速转动，很快就有了一个想法，她转头看向了身侧的师父。

“师父，你好像没有亲手教我炼过器。”

裴玄微怔，他思索片刻，“这个嘛……”

叶绾绾笑起来，“师父，这算不算一个机会。”

裴玄：“……”

叶绾绾指了指九霄赤雷兽，“我们把它炼了怎样。”

我们……把它炼了怎样。

这一句话随风飘飞。

送向了各方强者的耳中。

大家在怀疑自己的听觉。

裴玄只是用了一息就消化了叶绾绾的这个建议，之后只看了九霄赤雷兽一眼，笑道：“可以。”

叶绾绾也笑得开怀。

“但我第一次炼制雷兽。”

裴玄淡定，“有师父在，莫非会失败么。”

叶绾绾：“不会。”

裴玄：“还记得炼器第一步是什么吗？”

叶绾绾：“知道，炼器炉。”

“是。”

叶绾绾抬手引灵，天地灵气宛若囊中之物，迅速凝聚，她说：“但我们没有合适的炼器炉。”

“那就造一个。”裴玄踏步而出，冰封层层萦绕，化为一个巨大的炼器炉。

“师父，”叶绾绾笑道，“元神之火，冰之器炉，会不会太为难徒弟了。”

“这世间莫非有什么能为难我们的吗？我还不知道。”裴玄抬掌，阵纹已经打出。

炼器炉层层锁了起来。

裴玄：“下一步。”

叶绾绾：“投物。”

两个人一起看向了九霄赤雷兽，但他们没有去抓，因为这东西的原形本就是雷。

那么困住他们的这些东西，无处不是它。

裴玄心念一闪，“小徒弟。”

叶绾绾立刻明白，“师父，我来！”

叶绾绾马上行动，御水诀快速操控。

水流哗啦蔓延向四周，引动天雷进来领域。

逼近他们师徒。

但下一瞬。

冰封蔓延，把它锁定。

雷为无形。

可冰有形。

以有形之物封无形之物，那么雷也有形。

叶绾绾一个引，一个拿。

四方天地，天罗地网，化为冰封世界。

到了后面，裴玄已经不往炼器炉内投。

而是打碎炼器炉重组。

从外间反封天罗地网。

困住九霄赤雷兽，以及——天道之手。

裴玄：“炼器口诀。”

叶绾绾淡声说：“扔个种子进去，咚，烧起来了，就成了。”

“……”裴玄一噎，又笑起来，“是，那种子呢。”

叶绾绾手势变幻。

“在这里。”

从五行之中催生的不是元神之火，也不是南明离火，而是——本源之火。

也叫，天道之火。

-

别忘记投票《一剑问心》，爱你们~

第768章 裴玄授课（三更）

混沌之中诞生本源，本源之中孕育天道。

天道为规则。

雷火为刑罚。

这是天道为惩戒犯错者而降下的力量，那天道若错了，又该谁来惩罚？

没人知道，可今天叶绾绾就要告诉大家。

天火。

可诛仙，亦可诛天。

叶绾绾一个人掌着火焰，站在了九霄赤雷兽前，冰霜凝聚的炼器炉内，他们都被困在此地。

可叶绾绾站在这里，没有惧怕。

因为她知道自己的身后站着谁，前方是天道没错，可她的靠山，也是天道。

她不断行诀聚灵，火焰越来越多，开始追逐着雷网焚烧起来，以本源之火炼化九霄赤雷兽。

这是一个从没有人敢想过的路。

这想法就跟燕雎用太阳之力去对轰九霄赤雷兽一样，会碰撞出什么样的火花没人知道。

不过师徒两人就这么干了。

即便他们自己就在炼器炉内，可他们无所畏惧。

这一座巨大的冰炉，困住了这方天地，也封锁住了所有的天道威压。

而叶绾绾掌下的火焰越来越多，几乎烧红了这一座炼器炉，可这一座寒冰打造的炼器炉，不会化，不会融。

它承接着叶绾绾的力量跟天道的反抗。

始终不碎。

如裴玄一样，包容着这方天地与他的徒弟。

凤墟就这么站在了天空之下，看着这一个烧出了红色的炼器炉，轻叹出声：“真是变态啊。”

“你放我们出去。”柳梦澜怒吼。

“不行。”

这可是裴玄的人情，不能放。

柳梦澜大声咆哮，“我们不会找死啊。”

“……你说这话时摸着自己的良心了吗？”凤墟好奇地问。

柳梦澜：“……摸了。”

“它说了什么？”

柳梦澜咬牙切齿，“它说我就没有这东西。”

凤墟：“……”

“我真不作死，就算你不放我们出去，好歹让我们看清楚外面的情况，你这袖子都装的什么，我看不清楚！！！我要看小六，我要看小七！”

“给我放开！”

凤墟被吵得头疼，“就给你开个小口，只能看。”

“好。”

凤墟这才给他开个小口，可柳梦澜的脑袋立刻就钻出来了，挂在了凤墟的袖子上。

不得不说，这场面把凤墟自己吓了一跳。

“……我没让你这么看。”

可柳梦澜出来就不进去了，他就这么挤在这里了，如果不是口子太小，他人都钻了出来。

凤墟：“……你把这里挡住，就不考虑一下你的师兄们看不到么。”

柳梦澜阴森森，“你没看到我额头上戴的是什么吗？”

凤墟：“……”

“通灵石。”柳梦澜还趁机撞了一下凤墟的手掌，让通灵石贴着额头贴得更紧了，“虽然你们这破昆仑墟信号不稳定，但就你这袖内空间我要是连这点能力都做不到，我也不叫老六了。”

柳梦澜扭头继续看过去，“这样对着，他们也能看清楚。”

凤墟沉默了，这招也就你想得出来！

“可你不觉得这样很吓人吗？我还要提着你的脑袋。”

“那你放我出来啊。”

“……当我没说。”

他提就是。

高空炼器炉内，火焰的颜色还在加深，那一座被冻结的天罗雷网，正在天火之下被悄悄瓦解。

不过，不是消失。

而是进化。

天火包围赤雷，居然开始融合，两股力量兼并之后，化为了叶绾绾掌间的雷火。

“你有雷火我也有，”叶绾绾平静地说，“我们之间，谁也不输给谁。”

然高空大掌愤怒拍来！

它似在说：我是天道，那你是吗？

“天道又如何，你能从混沌诞生，那我也一样能让你归回混沌，若天道不公，那我们便换了这天，覆了这道！”

冷喝声里，叶绾绾快速行动，火焰滔天，却是开始越过天罗地网去吞噬九霄赤雷兽。

“光是一个网，可不够。”

叶绾绾踏步冲了过去，瞬移消失，不仅避开高空大掌，还出现在九霄赤雷兽的身后，一脚踹向了九霄赤雷兽。

“师父，接！”

裴玄伸手抓住，反手把这个东西拍回了天道之手下方。

啪！

天道之手与九霄赤雷兽一上一下，一个来不及撤回，一个面孔惊恐。

可这一只大手还是拍了下来。

啪。

赤雷从这一只手掌下被溅了出来，叶绾绾快速捕捉，继续吞并着赤雷。

即便这是能够诛神的雷，可叶绾绾并没有一丝退缩，即便刚才踹过九霄赤雷兽的脚还在发麻。

可灵力洗练而过，麻木是会消失的。

不管有多难，叶绾绾就认定一件事。

即便是赤雷，也一样可以拿下！

即便是天道，她也一样可以拿下！

九霄赤雷兽被天道一掌拍下，化为无数赤雷飞向了四面八方，可炼器炉就在这，它跑不出去。

叶绾绾快速变幻手诀，居然是又燃起滔天火海。

可一只手轻轻地敲在了她的脑袋上。

“这么费力做什么。”

叶绾绾佯装吃痛回头，虚心求教，“那该怎么做。”

“这是炼器炉，只要一点种子就够了，没让你烧出一片火海。”裴玄说完，弹指而出。

炼器炉快速收缩。

不，不是炼器炉在收缩。

而且空间阵法在变动。

“炉内空间大小是主人而定的，无论是方寸间，还是万丈间，都在你的一念之间，你的意念所到之处，这里都是你的天地。”裴玄平静地说完，阵法之中有几处光芒亮起。

蹭。

那是点亮的火种。

一个，两个，三个。

之后越来越多。

裴玄淡声说，“火种一个就够了，因为只要一个，就足够点燃整座炼器炉。”

当上百个火种点亮。

轰。

巨大的火焰烧了起来。

不用叶绾绾去追逐去捕捉，天地之间，无处不是她的力量。

“你记住，炼器炉就是炼器师的战场，是炼器师的城池，在这个地方，我们拥有绝对的掌控权与调派权。”

“火焰是兵。”

“水也是兵。”

“材料也是兵。”

裴玄望向了叶绾绾，“不听话的，那就弄死，不用你一个将军去冲锋陷阵。”

叶绾绾微微出神。

裴玄伸手摸了摸她的头，“不着急，师父慢慢教你。”

裴玄抬掌而起，就见天地逆转，连着九霄赤雷兽跟天道之手也翻转过来。

“小徒弟，你可能不知道，炼器师的炼器炉，也有一个别名，叫——领域。”

“看着。”

裴玄右手抵在左拳上，两手相交，改换手势，却是把整片天地给挤压。

此刻，无论是九霄赤雷兽跟天道之手都在这一座炼器炉内翻转，在领域镇压之中。

嘭然撞在了一起。

而后，被天火包围。

裴玄看向了叶绾绾：“这才叫炼器。”

-

下一更，1：00。

第769章 炼化天道

“以天地为炉，以元神为火焰，以意念为操控。”

“炼器炉内，凡我意念所在，皆我所有。”

“便是天地法则都可以为材料，更别说是区区天道，最强的炼器师，可炼天地。”

裴玄望着叶绾绾，眉眼温和，“明白了吗？”

叶绾绾思索着，“我虽然现在不是很明白，但我以后会明白的。”

裴玄眼底都是笑意，“我知道。”

“那接下来……”裴玄看向了前方，“知道要怎么做了吗？”

叶绾绾手指微蜷，问：“师父，如果我炼坏了呢。”

“坏就坏了。”裴玄淡定地道，“难道还要赔它不成，你记住，在炼器师眼中，材料只分两种，能用，以及还没发现有用。”

叶绾绾也笑了起来，“好。”

虽都在炼器炉内，可如裴玄所说，炉内天地，意念所达，皆为自己的领域。

那在自己的绝对操控之下，对材料的燃烧以及区域的分布自然有自己的掌控。

就跟炼丹一样，总有一些药材是可以放在闲置区的，只要操控到位，甚至可以把炼器炉一分为二，再分为四。

一为阳，二为阴。

三为火，四为冰。

叶绾绾以意念去感知，当天道之火完美在天地铺开，吞并九霄赤雷兽时，叶绾绾甚至还有心力去感知那一只天道之手。

与上次在极寒界一样。

这一只手内一样蕴含着天地规则，只是这一次的怨念较之上次更深，更明目张胆。

叶绾绾也十分干脆，炼器炉一分为三。

三处空间。

一处赤雷。

一处天道。

另一处寒冰。

本源生一，一生二，再生三。

叶绾绾心念再动，“师父，你说，有没有可能融合这点天道法则，并了天火赤雷，也能炼化出新的领域世界。”

天火吞并赤雷，虽然能够掌控雷火，但想要掌控消耗所需求的元神之力也不会少。

既如此，不如直接化为一个领域。

需要时直接放出来。

岂不是更能增强战斗力。

裴玄一顿，思索片刻，“听起来可以一试。”

凤墟：“……我看你们脑子有问题！”

柳梦澜：“你懂个屁！这多大胆多新奇的建议，小六冲！”

凤墟：“……”

“修士的领域都是自己感悟出来的，还未听过有人炼制，但如果成功，今后一个炼虚期强者就可以不止一个领域，甚至可以多重领域叠加。”

叶绾绾低声自语，说完之后越发肯定一件事，“可以挑战。”

裴玄：“……很好。”

叶绾绾说完就做。

她立刻尝试炼化天道之手。

对这个东西，她有经验了。

一回生二回熟。

可这次炼器炉内的规则直接爆发。

叶绾绾跟裴玄想要炼制天道之力，可天道之力也不是说可以随意拿捏。

譬如此刻，天空黑云已经涌动，猛然压来，带着滔天的威压一起，想要撞碎炼器炉。

可数百颗金丹运转而出。

如星星定下。

化为领域隔绝了黑云，而同时，裴玄瞬移，抬指点出，化云成冰，只刹那，厚重的云层从他的所指的那一块开始，哗啦啦，瞬间凝结成冰。

一块云朵成冰也就算了。

两朵也不奇怪。

可当覆盖整座昆仑墟天空的巨大黑云，都化为巨冰出现在高空，那这个瞬间叫什么？

像是一座岛屿重重地压在了大家的心间。

这强大的压迫感，叫所有人都深吸口气。

有人感觉到心跳加速。

便是问天也沉默了。

“这师徒两个……”

“比他疯。”

问天没有犹豫，对叶倩说，“闪。”

叶倩初时不解，可当天空冰层太重，发出第一声咔嚓，之后就是密布的碎裂声时，叶倩明白了。

这不是天降冰雹。

这是天降巨石。

还是雷石。

无数石头砸向了大地，像是一座裂开的岛屿撞向了此地，这一刹那，大家不知道会有多少生命丧身此地。

可眼前的壮观与死亡刺激，叫所有人的心紧紧提了起来。

之后是——跑。

疯狂的跑。

不管是看热闹的还是想要浑水摸鱼的，这一会儿，当天从前方坍塌下来时。

没有人敢说能逃过。

柳梦澜：“哇哦。”

凤墟：“……哇你个头。”

凤墟仗着实力没跑，扇子轻挥间，把冰石掀开，可等接触到里头的雷电之力。

凤墟又觉得，还是得跑一个。

他没有迟疑，转身就溜。

还没忘记把不死仙树慢慢枯萎的树身带走，免得被砸了。

所有人都在逃亡。

天空石头不断坠落，在黑石中间，还有一块空间是安然无恙的，可即便是那里，也不断传出雷鸣与火焰的跳跃之声。

它们在相互融合之中，还有那一只被截断的天道之手。

天地尽头似乎有什么东西在咆哮。

可不管黑云尽头有多少愤怒，裴玄都照接无误，他一个人守在炼器炉前。

三百颗金丹又守护着他。

这一刻，在这一个分身身上，他们看到了叶绾绾的影子，也看到了裴玄的力量。

沸腾的昆仑墟，逃亡的人族与妖族。

它们狂奔而出。

逃离这一个地狱。

直至天空又响起了一道雷声。

而这一会儿，那一个晶莹剔透的炼器炉内，有什么东西跳跃出来，而天地尽头又有雷云咆哮过来。

炼器炉打开，火焰席卷天地，它从高到低，飞舞而下，把坠落的冰石全部卷回。

蒸发。

赤色的雷龙从低飞高，承接回所有的伤害，最后围绕着叶绾绾旋转，一同望向了天地尽头。

凤墟的脚步最先停下的。

因为柳梦澜在怒吼：“成了！”

凤墟回转过头，有些不可思议，“不可能这么快的。”

包括问天，也包括藏在暗中的叶祈他们，他们都看见了那一头赤色的雷火兽。

天火与赤雷合并之后的东西。

与九霄赤雷兽类似的妖兽，可要更加威武与高大，它的形体更像是龙，拖着长长的尾巴。

可卷起来时，又像极了狮子。

似龙似狮。

不过比起这玩意，叫大家更为不解的是从炼器炉飞出来的另一样东西。

那是一块石头。

彩色的。

只是色泽已经极为黯淡，像是褪了色一样。

而那玩意，当过仙尊的叶祈跟问天都不会陌生。

“天道本源！”

两个人瞳孔猛然一缩。

叶绾绾抓住了这块石头，紧握在了掌心，她摩挲着，“领域没能成功，但是……”

叶绾绾看向了裴玄，“师父，不负众望。”

风吹过。

四下无声。

唯有雷鸣声还在。

可也比不过众人心中的震撼声。

落在了叶绾绾掌间的那一块石头说明了一件事。

她，能炼化天道。

第770章 不，他认真了

凤墟：“我还是不信。”

柳梦澜怂恿：“那你上去看看。”

凤墟：“……”

他没搭理柳梦澜，只是盯着叶绾绾手上的那东西……

天道本源。

可是，太快了。

怎么眨个眼的功夫，叶绾绾就把天道之手给炼化了，这已经不是简单的炼化。

这是归源。

即便是上次……

嗯？不对，上次叶绾绾不是也蚕食了天道吗？凤墟立刻想起极寒界内，叶绾绾利用腐心莲跟阵灵吞噬天道。

他的目光迅速地在打开的炼器炉内寻找。

果不其然。

他在里面捕捉到了梦灵那几头灵。

玄天宗的那一头会运用规则的小天也在里面，以规则吞并规则，以五行之力溯本归源？

凤墟念头一转，立刻明白了叶绾绾的心思，暗道一声，“好算计，好心机。”

也——很聪明。

眨眼间，似乎还看到了琉璃。

不过也不是错眼。

就是他，复制了叶绾绾能力的他。

炼器炉内，五灵凝聚，封锁天地，三方世界，一方天火并天雷，一方五行锁天道。

最后一方冰霜世界。

护裴玄。

“一分为三。”凤墟低声喃喃，即便是在这种九死一生的情况下，叶绾绾还做到了一心三用。

“不愧是天一宗的天才。”

柳梦澜：“……这还用你说？”

凤墟：“……”

他一言不发，直接把柳梦澜的脑袋给塞回去了，可噗呲一下，他又钻出来。

“还没看完呢。”

“……”

天地尽头的雷声还在回响，似乎是因叶绾绾此举的挑衅而感到愤怒，所以还在警告。

叶绾绾捏紧了天道本源，她平静地说，“你可以再来，我最多再费一些功夫。”

“不管你来多少，我收多少。”

雷火龙狮就在叶绾绾的身后，她从不用空话，而是用行动证明。

即便此刻叶绾绾身上的境界并不高。

可她掌控的力量，已经超过了寻常级别。

而这颗石头，就是证据。

黑云似乎还很不甘。

不愿散。

不想散。

裴玄淡淡地看了过去。

叶绾绾先裴玄一步，平静地迈出，“我知你容不下我们师徒，但我也要提醒你们一句。”

“我们不需要你们包容，这天你能看你就看，你看不下去就睁只眼闭只眼。”

“你若护九州而来，那我们还能当一个盟友，反之，早晚也要有一战，那我何必纵容你。”

叶绾绾把灵力注入天道本源。

哗啦。

石头之中七彩光芒释放出来，化为漂亮的七彩流光遍布天空，同是天道之力。

可这一份从叶绾绾掌间释放出来的。

纯净，纯粹。

没有污点。

“你，我也可以换。”叶绾绾平静地道，“明白吗？”

这九州的天道，她也可以换。

而且还可以换得更干净。

明明高空的雷声还在回荡，可声音就是小了很多，甚至慢慢的，黑云渐渐散去。

昆仑墟的天空，晚霞渐渐洒落下来。

天地尽头，似乎有无力的妥协，但始终有一缕红芒没有消失。

似乎有声音在说。

“你太天真了。”

叶绾绾眺望天地，“那便当我天真，我就是想要闯一闯，这一个被你们神魔与天道都为难的九州，究竟藏着什么可怕的东西。”

“是你们贪婪的欲望，还是不足的人心。”

“最后又将其归咎为命运。”

“可笑。”

“我呸！”

叶绾绾直接吐了一口口水。

四周安静。

无人胆敢出声。

唯有柳梦澜赞道：“呸得好！”

笑声轻轻地响起，“看来新肉身很有活力，恭喜。”

这声音突然之间回响在耳畔，又像是回荡在天地间，叶绾绾感受到了久违的亲切。

“灵主前辈。”

叶绾绾望向了虚空。

灵主应了一声，他说：“我来送你师父一程。”

最不想被承认的事，突然被这么提起来。

叶绾绾的身形凝固了一瞬。

灵主道：“趁分身还没有完全破碎之前，送他回去，能够把伤害降到最低。”

叶绾绾声音很轻：“我知道。”

她回头看向了裴玄。

裴玄袖子淡定地一卷，把叶绾绾送到地面，连着炼器炉一起，能包容天地的炼器炉，转眼功夫，就变得小小一个。

落在了裴玄的掌间。

在被凤墟又临时栽进坑里的不死仙树前，裴玄淡声接了刚才的话，“你怎么连这都管。”

“不管不行，谁让你朋友不多呢。”清风拂过，灵主轻声说，“别任性了。”

“分身破碎，对你本尊反噬极大，第十州那么些人都靠你护着，若是你撑不住，那第十州便不是避世之所。”

而是另一座地狱。

裴玄：“还行，反正也是他们吃苦。”

“……”还嘴硬。

灵主叹气，“好啦，是我舍不得你，所以要来送送你。”

裴玄：“……”

黑色雷云已经彻底散开，唯有红芒不散，像是一只眼睛一直死死地盯着此地，叫人不安。

昆仑墟内部动静因为天道的出现所以停止了片刻，暂时没有动乱。

可谁都知道是暂时的，之后的风雨，怕是更加可怕。

灵市内的灵主看向了天地尽头，轻声说，“有时候，我都弄不懂它想干什么。”

凤墟把树给好好埋了埋，“还能干什么，力量不足了，那就吞一些，要不然就跟放弃仙界一样，直接把九州也给放弃了。”

灵主叹气：“你说得倒是轻巧，九州若被放弃，你可知道会成什么吗？”

“不知。”凤墟淡定地道，“不过我知道被放弃的妖界是怎样的。”

灵主一顿。

凤墟指了指四周，“看到了吗？这废墟一样的，还有半死不活的这些尸体跟阴魂不散的魂魄。”

“就这还是冰山一角，你们听听里头那个心跳声，猜猜又是什么。”凤墟笑着问。

叶绾绾闻声看来。

灵主轻叹道：“别吓小孩了。”

“她人小，能力可不小，哪里会那么容易被吓到，我们做不到的事，她可做到了，炼化天道，谁行呢。”

凤墟倚着树，袖口还挂着一个柳梦澜，只是嘴巴被凤墟封了，他轻声说，“机会啊。”

凤墟望着叶绾绾。

裴玄望着凤墟，“算盘别打得太响亮。”

“……裴道尊啊，你看看这个是什么？”凤墟拿扇子敲了敲柳梦澜的脑袋，“人情呢。”

裴玄：“……”

凤墟哎了一声，“怎么一下子站在了人生巅峰呢，我要多感受一下。”

“还要多怀念一下，因为下一刻说不定就没有了。”叶绾绾漫不经心地靠近凤墟，“是吧，会长大人。”

凤墟无奈，“知道啦，不能忤逆你的师父大人是吧，不过小丫头，你这么得罪天道，它是没有形体拿你没办法，可是……”

凤墟俯身靠近叶绾绾，声音压低，“它可是有替它跑腿的走狗的，到时候……你扛得住吗？”

叶绾绾望向了他的眼，她笑起来，“扛得住。”

“哦？”凤墟挑眉。

可叶绾绾说，“因为我不是一个人扛。”

叶绾绾一掌拍在了凤墟的胸膛，“会长大人，不一起吗？”

凤墟还没说话，叶绾绾已经开口，“比如，先重建妖界。”

凤墟声音消失。

他难以置信地看向了叶绾绾。

“你……”

叶绾绾咧嘴，“我开玩笑的。”

凤墟：不，他认真了。

第771章 我都知道

别人说重建妖界，凤墟会觉得他在胡说八道。

可如果是叶绾绾。

那就不同了。

因为这个丫头，她敢想，也敢干。

位置一下子调换过来。

凤墟开始清了清嗓子，“天一宗小丫头啊。”

叶绾绾开口：“我们需要一个清净而且安全的地方。”

凤墟：“……”

“你有吗？”叶绾绾含笑问。

凤墟沉吟，还没想好是不是要引狼入室，袖子空间就传出来草木灰的声音，“有！”

为了方便草木灰说话，一直不肯把脑袋钻回去的柳梦澜，这一回钻回去了。

草木灰的声音这次清晰许多，“去我们的家。”

凤墟揉了揉眉心，“小木啊……”

草木灰改口，“是我的家。”

凤墟：“……”

凤墟对上了叶绾绾的视线，摇头道：“走吧。”

通道打开，直通妖巢，凤墟在自我反思：“所以我之前跑这一趟做什么。”

柳梦澜回：“看热闹吧。”

凤墟：“……嗯？术法怎么解开了。”

柳梦澜又钻出来，“我大师兄给我解的。”

凤墟给他塞回去，目光落在不死仙树上，这一棵树没了本源之力已经慢慢枯萎，但就这么放弃，实在不忍心。

叶绾绾却是干脆，掰下一截枯枝，塞给了凤墟，“即便你移植回去，没有息壤也活不了，就留在这吧。”

“那这枯枝就能活了？”凤墟接过这小小的枯枝，挑眉问。

叶绾绾：“琉璃身上沾了不少息壤，你回去给他洗洗，装起来，应该能插活。”

“……还真的是谢谢你。”

“不客气，刚好还清人情了。”

“……你们天一宗的都这么不要脸吗。”

叶绾绾、柳梦澜：“不是，就我俩。”

凤墟：“……”

叶绾绾说完，转身去迎裴玄，凤墟淡声说，“他现在最合适的养伤条件是立刻去虚空，回第十州。”

可话没说完，七彩流光涌动，那一颗小小的石头打开，化为七彩领域。

护在了裴玄的身侧。

这一幕，叫凤墟目光一顿。

连裴玄都微微出神。

凤墟：“……你这是什么？”

“天道本源，”叶绾绾平静地说，“既然是九州的天道本源，那么也有九州的天道规则，我用九州的天道规则护着第十州的天道，那它总不能还用规则压着我师父。”

像是绕口令的一句，可凤墟跟裴玄读明白了。

叶绾绾强行吞并了九州的天道规则，以小规则立小方世界，护裴玄能自由行动。

裴玄抬指触摸着这个七彩结界，心有所感，“你不是没炼制雷火领域成功，你是放弃了？”

凤墟：“……”

叶绾绾扬起笑靥，没有隐瞒，“师父就是师父，融会规则简单，可想要留住师父很难，这个选择我还是知道怎么做的。”

雷火龙狮还在边上。

因为没有寄宿，这纯粹的力量体其实也极难掌控，但叶绾绾直接把它收了起来。

化为一道闪电印记刻在了手臂内圈。

只是这闪电，是红色的。

凤墟看着叶绾绾这个样子，不禁闪过一个荒诞的念头。

能掌赤雷。

能控阵灵。

还能催化本源之力。

叶绾绾真的是寻常人吗？

她的来历，真的那么“简单”吗？

裴玄望着自己的小徒弟，不知道该说什么。

灵主传音：“感动就说。”

裴玄：“……”

裴玄还是没说。

一行人穿过空间通道，抵达了凤墟跟草木灰所在的妖族。

同是昆仑墟，可昆仑墟之大，足有半个九州。

且空间叠空间，内部占地空间也难以数清楚。

也只有到了这里，叶绾绾才知道为什么凤墟不让她来。

因为这里是界。

凤墟的界。

“残界而已，”凤墟漫不经心地坐在自己的藤椅上，“我慢慢修补的。”

叶绾绾打量着这朴素的风格，“会长大人，我以为你的家，会是金碧辉煌的。”

“哦，我是有一个金碧辉煌的，你要住吗？”凤墟来了精神，想要找一个与他有共同审美的人。

草木灰跟琉璃露出一言难尽的神色。

叶绾绾笑笑，“改天吧，你先把我的师伯跟师叔放出来，还有……师姐他们。”

“不止呢。”

凤墟开始一个个往外掏，边掏边数。

“一个渡劫期，两个渡劫期，三个渡劫……”

裴玄跟叶绾绾：“……”

不过说了两句，他抬了抬手，“算了，数不清，你们自己看吧。”

这一放。

确实放了不少人。

都是……受伤的人。

叶绾绾跟裴玄刚看过去，他们就已经围了上来，白简是先冲过来的，顾苍澜他们也不慢。

长辈们围向了裴玄。

小辈们冲向了叶绾绾。

就是林玄天他们也在。

没有痛哭流涕，没有嘘寒问暖，也没有嚎啕大哭，大家只是看着叶绾绾。

白简伸出手，轻轻地摸向了她。

叶绾绾笑着接住了白简的手，“师姐，暖的。”

掌心覆上，叶绾绾拉着她的手摸着自己的脸，摸了摸自己的头，“都是暖的。”

白简红了红眼睛，用力地抱住了叶绾绾。

叶绾绾用力地回抱。

方鹤安跟黎砚他们一个个地看着，叶绾绾望过去，什么都没说，一个个抱过去。

黎砚摸着她的头，“回来就好。”

李万知哭得鼻子通红，“回来就好。”

一个个都在重复这句，可努力绷住的情绪，在秦北哭哭啼啼的一声，“老大，差点以为十八年后才能见你了。”

最后化为了一顿殴打。

叶绾绾也没忍住，给了他一拳头。

而叶绾绾的目光在一群人里面，没找到沈南舟，叶绾绾找了很久，也没找到。

凤墟淡定：“别找了，人还在我这。”

叶绾绾看过去。

凤墟摇了摇扇子，漫不经心地说：“总要留个做人质啊，不然你们不认账了怎么办。”

叶绾绾淡声说：“我们食言过吗？”

凤墟：“……那倒没有。”

“给我。”

叶绾绾望向了他，“伤多重都没关系，我能承受。”

顿了一下，她轻声说，“我也都知道。”

在大家诧异的目光中，叶绾绾平静地说，“我都看到了。”

-

下一更，1:00.

第772章 天道诅咒

她只是动不了。

不是意识完全消失。

濒死之际，能一直感觉到自己的元神被另一股力量护着，也能感觉到沈南舟最后要做什么。

只是她动不了。

阻止不了。

见她这样，凤墟便也实话实说，“行，既然你都知道了，那我也不瞒你。”

凤墟扬唇轻笑，“人不在我这。”

叶绾绾：“……”

黎砚祭出灵船，把藏在灵船内的沈南舟给放了出来，这举动一看就是打算时机不对。

就用灵船护沈南舟先走。

叶绾绾轻声说，“大师兄啊。”

黎砚：“其实我也要把他们几个装进去的，不过动作没凤墟前辈的快。”

只能先抢了几个。

如今灵船里，还有几个透支得比较严重的，比如许薏跟南星，还有白奕跟白霖、柳在溪。

倒是林玄天跟秦北两个人因为离黎砚比较远，一直留在场中，所以被凤墟一起收了。

凤墟：“怪不得我收人的时候，说怎么少了几个，原来你也在抢人。”

黎砚拱手行礼，“当时只能想到这步，想着先护着师弟师妹们，但我这灵船还是不如前辈的袖内乾坤安全，若早知前辈出手，我想还是会把大家交给前辈的。”

凤墟：“……哎，你好认真。”

黎砚：“啊？”

李万知叹气，“大师兄，他不是在怪你，他这是觉得少了几个门派人情，不能拿出去卖了。”

黎砚微怔，“这样吗？”

李万知、草木灰：“是的。”

黎砚思索一下，“那我还是抢了前辈的功劳。”

凤墟扇子抵在额头，发出笑声，“你们天一宗啊……”真的很有意思。

精的那几个精的要死。

正的这几个，正得发邪。

凤凰林内眨眼间热热闹闹，凤墟就也随他们去了，倒是叶绾绾在沈南舟出现之后，就一直盯着沈南舟不出声。

凤墟飘了过去，“不会打击惨了吧。”

叶绾绾回神，“没有，也不至于。”

“哪里不至于，”凤墟指了指沈南舟，“三魂七魄，濒临魂飞魄散，先天魔骨，几近瓦解，守护器灵，快要消散，就他这个情况，跟你从虚空回来那个残魂也没差多少。”

“说起来，你们两个人怎么回事，”凤墟思索，“怎么感觉你俩一个比一个惨。”

“你们得罪天道了？”

叶绾绾神色不改，只是伸手触摸着沈南舟身上的结界，“会长大人没听说过吗？天妒英才。”

凤墟：“……”

叶绾绾：“我们都是英才。”

凤墟摇了摇头。

这理由听着很正当，但谁也知道叶绾绾是在随口敷衍。

普通英才可不会连肉身都没凝结成功，就招来能诛神的赤雷。

但五行肉身。

也确实罕见就是了。

“你能成功，是奇迹。”凤墟点评了一句。

叶绾绾没否认。

沈南舟身上的结界是裴玄布的，本来三魂七魄就没结稳固，现在更糟糕，但因为有这个结界跟叶祈的神尊本源。

他的魂魄也在修复。

叶绾绾抬指接触，眼眸微微垂下。

“沈南舟。”

沉睡的男子睫毛微微一颤，叶绾绾传音道：“我知道你能听见，好好养伤，我等你醒来。”

她把沈南舟收入紫云戒内，便进入了正事。

各方疗伤。

这个时间不短，但叶绾绾也不着急，她放出了紫云戒内的陆清玄跟寻隐。

又以通灵阵唤来青璃。

开始给每个人疗伤。

先从顾苍澜开始，伤的是本源，叶绾绾便也辅助以本源，修补他的力量。

她一个人不够，就拉上琉璃一起。

师徒两人不断商讨对策，其实就叶绾绾在说，但再加上裴玄指点，最后一个辅，一个主，布了五行本源大阵。

顾苍澜跟洛清风一同入阵。

以身为阵眼。

靠阵疗伤。

阵法经裴玄改造，叶绾绾为主阵人，琉璃为助手，三人坐在昆仑墟内，辅助顾苍澜跟洛清风修复。

时间一天天地过去。

时间转眼到三个月后。

昆仑墟天空那只红色的眼睛还没有消失，不仅没有，还越来越深，凤墟每日坐在树梢，看着那个东西。

脚边多了一个又一个空的酒壶。

草木灰悄悄地来到了他的身边，问：“你为什么那么担心。”

凤墟没回头，只是看向了天空。

草木灰抿了抿唇，以为又跟以前一样得不到答案，转身就要离开时，凤墟说，“很多年以前，我见过它。”

草木灰诧异回头。

凤墟漫不经心地又喝了一口酒，“在我还很小的时候，天空就出现了这个。”

“我也跟你一样，问过他们，这是什么。”

“他们说……”

凤墟努力回忆，发出低低的笑声，“天道诅咒。”

草木灰怔怔地看向了凤墟，“什么意思？”

凤墟指了指那一只眼睛，“你知道天道在惩罚一个人做错事时，会做什么吗？”

“第一，是降下雷劫对不对？”凤墟循循善诱。

草木灰点了点头。

凤墟：“第二，是神罚，就是天道之手。”

草木灰拳头收紧，但还是点头，因为她见到了。

凤墟声音更轻了，“第三，就是放弃。”

草木灰努力让自己的声音变得平和，“放弃就放弃，我们也不用它干嘛。”

“天真。”凤墟笑起来，“你以为它的放弃是不管吗？不，不是不管，而是放纵的管，甚至是憎恨的管。”

“它会用尽一切手段告诉你，你是错的，你们做错了，然后逼迫你们低头认错。”

“哭着求它。”

“可它依旧不会放过你，依然会当着你的面，毁掉你最在意的东西，最在意的一切，包括所有的亲人。”

凤墟望着天空眼睛，“直至你……痛不欲生，愿意以死赎罪，它都不肯饶过你，要你活在地狱里。”

草木灰站在原地，感觉到寒意一点点地爬上背脊。

凤墟拍了拍身侧的位置。

草木灰乖巧地坐下来，很久，草木灰才问：“它……想惩罚谁。”

凤墟笑了笑，许是喝得多了，本就漂亮的眉眼，此刻艳若桃李，有种让人惊心动魄的美。

可倚在树上的他，说出的话，让人如坠深渊。

“身上有印记的人。”

在草木灰不解的时候，凤墟轻笑起来，没有说，在他背后就有一个。

而此刻，叶绾绾也看着身后的眼睛印记。

十分平静。

“不就是报复吗？”两人隔着不同的方位看向了天空，“那就来。”

-

下一更，2：20。

第773章 全员失踪（修）

昆仑墟高空的眼睛，似乎又深了一瞬。

草木灰看向了天空。

“真的就没有办法解开吗？”

凤墟：“有吧，只是还没找到。”

他仰头躺下，单臂枕在脑后，笑着看向了天空，另一手潇洒地把液体往下倒。

凤墟仰头接着。

草木灰看着他的样子，总觉得他那一句话说的不是有，而是……根本没可能。

草木灰没说话，只是陪着他，看着凤墟喝完一瓶又一瓶，像是终于醉了。

这才睡了过去。

草木灰抱膝坐在他身侧，“你是不是总藏着什么心事没说呢。”

凤墟闭着眼睛。

要怎么说呢。

说整个妖界是因为他而毁掉的吗？

说……他是罪人吗。

他，没有勇气。

-

“我有，让我来！”

在大家讨论要怎么破解昆仑墟古战场时，柳梦澜拍着胸口说，“我去。”

顾苍澜看过去。

洛清风跟寻隐非常淡定地把他脑袋按下来。

柳梦澜委屈，“为什么不让我去，论实力，我有，论破坏力，我也有啊。”

“现在不是讨论破坏力的时候，是灵源。”洛清风冷静地说，“古战场如今出现的东西，极有可能是天地灵源。”

柳梦澜：“那是什么？”

大家：“……”

你都不知道是什么你还要去！

通灵阵内，李明德道：“天地灵源，你也可以称为天地灵脉的源头。”

柳梦澜吃惊，“那不是很强大的山脉吗？”

大家：“是。”

柳梦澜：“怪不得最近九州灵气充盈成这个样子，连我头发都长得比平常时候快。”

陆清玄：“……你头发长得快，难道不是你没洗吗？”

柳梦澜：“……”

李明德：“那应该是当年的妖界留下的，可如今不知道是被谁找到了，还打开了。”

柳梦澜：“这算是好事还是坏事。”

洛清风：“好坏参半吧，天地灵气充沛，修士会更容易修炼，可这源头到底是妖界，而且还是在古战场，可能会唤醒一些不该唤醒的东西。”

柳梦澜意外：“什么东西？”

陆清玄冷静地说：“这三个月来，我进去过昆仑墟深处三次，每次进去的情况都不同。之前大家打斗过的那一处废墟，如今植被已经重新生出，而妖兽的数量较之三个月前多了两倍还有多。”

“这可不是什么好兆头。”

寻隐摩挲着锄头，“昆仑墟有天然的结界，加上原先妖族与人族有约定，大家各占一方，互不干涉。”

“可这前提是妖族的元气大伤之下，它们的数量不多，实力不强，但现在昆仑墟内苏醒的上古妖族越来越多，怕是它们内部就要先出问题。”

青璃：“我担心的就是这点。”

大家：“嗯？怎么有女声。”

青璃：“……各位师兄，莫不是把我忘记了？”

柳梦澜：“你什么时候来的？”

青璃：“……我给你们疗伤的时候就来了！！！”

陆清玄：“冷静。”

青璃哼了一声，“仙盟那边，也是这个忧虑，这三个月，已经有一百多起妖族冲入凡人地界伤人的事件发生。”

“虽然都发现得及时，被弟子们阻止了，可随着这些妖兽实力的增强，可能会有失控的情况，所以大家一致讨论之后，做出一个决定。”青璃冷静地道。

“关闭古战场。”

柳梦澜：“咋关？”

青璃：“不知道。”

柳梦澜：“……那你提什么建议。”

青璃无力，“这不是在跟师兄们讨论，想着能讨论出一个办法来吗？”

陆清玄冷静地说：“想要关闭古战场，首先要先知道古战场为什么打开。”

柳梦澜：“……这不是要问天么？咦，问天啊，那不是要问师祖，他在不在。”

“……不在。”

大家讨论之后，先把柳梦澜给踢了出去。

柳梦澜：“……”

柳梦澜只能去找叶绾绾。

叶绾绾看着瞧着自己的柳梦澜，叹口气，“六师伯，坐。”

然后两个人坐下，一起偷听。

水幕内传出青璃的声音。

“仙盟那边已经决定了，先派一队高手进去查看情况，根据现在灵源的所在位置，查出古战场打开的原因，如果查出来是与太古遗迹有关，可能事情就没那么容易解决。”

陆清玄：“如果不是太古遗迹的，而是妖界原因。”

“那就找妖族的妖皇商量，问能不能……”青璃说，“一起合作。”

“合作，怕是难了，这妖界灵源复苏，对妖族可是利大于弊，他不一定要跟修士合作。”

“可灵源复苏，古妖重现，妖皇之位未必就还是如今的这位坐，或许，他会点头呢。”青璃也不确定。

柳梦澜跟叶绾绾一起听着，他偏头问：“小六你觉得，那小凤凰会跟我们合作？”

叶绾绾思索，“合不合作先不说，我只是觉得事情没那么简单。”

即便是之前被沈南舟背着进昆仑墟，叶绾绾也能感觉到那深处的力量不同寻常，不像是寻常的天地灵气。

更像是……某些东西的。

叶绾绾敲了敲手臂，“某样东西的心跳声。”

柳梦澜：“复杂，不懂。”

叶绾绾笑笑，“没事，反正打架的时候，会叫上你的，六师伯。”

柳梦澜哈哈笑起来，“还是小六懂我。”

两个人在山洞内说了许久的话，最后是柳梦澜在听到陆清玄需要人帮忙的时候，过去了。

通灵阵内，青璃他们也已经敲定行动。

叶绾绾也没去发表什么意见，作为小辈的她，每天只要与李万知他们一起休养，一起入定。

一起调息。

直至一个个恢复状态就好。

以及白简每天都要跟叶绾绾一起睡。

确定她是暖的。

叶绾绾也每天早上会抱一抱她，“师姐，感受到了吗？”

白简都会认真地说，“感受到了，暖和的。”

叶绾绾禁不住笑起来，之后她回紫云戒看一眼沈南舟，当着他的面蛐蛐他一阵，但每次看着沈南舟的衣服，叶绾绾在思考一件事。

可以脱了看看后背吗？

但这个念头只是一闪而过，就被叶绾绾否决了。

确保沈南舟状态没问题，叶绾绾又去帮裴玄修补分身，这是叶绾绾与灵主商量好的，在裴玄分身修补好之后，再送他回第十州。

这是这几年来，十分难得的一段安静时光，就是裴玄都乖巧地听着柳梦澜讲了一堆八卦，然后开始给柳梦澜递茶。

“喝。”

柳梦澜接了过来，往空间里装，“难得七师弟给我端茶，我得珍藏起来。”

裴玄：“……”

日子就这样稀松且平常。

大家好似都忘记了离别与悲伤的事，只是两个月后，仙盟入昆仑墟的第一批高手传来消息。

“全员失踪。”

这一个消息，打破了这个看似平静，实则波涛暗涌的短暂时光。

只是叶绾绾没想到在这个消息之后还有第二条。

“发现毒皇，相柳。”

第774章 新一代

若是没有经过方家村事情，听到毒皇两个字，大家会想，居然能有与方鹤安并毒称号的人在。

没有方家村一事，大家对相柳两个字最多也就称一句，上古妖王哇。

可如今，不同了。

这是与方鹤安父亲能力同源的名字。

换个说法，极有可能这就是方鹤安父亲的线索。

消息传回来，在养伤的几个人一同停了下来，而后一起看向了方鹤安。

方鹤安佯装若无其事，笑道：“怎么了？”

李万知双手插在了屁股下面，挪着蒲团，提着自己，一路挪到了方鹤安身边，“师兄啊。”

方鹤安拍了拍他的脑袋，“别乱出什么主意。”

李万知笑嘻嘻，“知知能有什么坏心思呢。”

“可知知早恢复了不是吗？”方鹤安微笑。

“……恢复了也可以是知知。”李万知扬起笑脸，笑得那叫一个天真无邪，转口就说：“晚上我跟你睡。”

方鹤安：“……”

叶绾绾平静地看着手上的图纸，五个人明明什么都没谈，但无言的默契在流淌间。

白简吃着灵果，看过一个又一个，最后安静地开始剥瓜子，递给了叶绾绾。

“吃。”

叶绾绾笑了笑，“好。”

前往昆仑墟查探消息的小队全员失踪，这个消息在仙盟内部掀起轩然大波，徐阳子等人不得不再次开会，重新调派人选，这次除了查探，还有寻人。

至于为何不找天一宗的众人，不是没有提起，而是建议被否了。

一则是大家知道天道一战，天一宗的各位长老竭尽全力，身受重伤，如今个个的都在养伤。

二则天一宗小弟子叶绾绾刚刚找回肉身，尚且还在适应阶段，更不适应奔波，以及同行的白简他们也因力量透支严重，被强制休息。

天一宗也没几个人可以用。

三，是青璃在挡着。

“什么都要等天一宗，什么都要靠天一宗，你们是断不了奶的奶娃还是只会依附的寄生虫，都是修士，怎么最累最苦的都要天一宗的去干，就连这种打探消息的活都要天一宗去，那这仙盟还需要其他人有什么用。”

“养你们干什么！等着坐享其成吗！”

大家被训了之后，提出这个建议的人也不敢再提了。

“都不想出人，那就每家抽签，抽出几个是几个。”青璃拍案定下，“就这么决定。”

徐阳子淡声补充：“被抽到的宗门，若在昆仑墟得到宝贝，也会提高分配比例，以及宝贝先选资格，人越多，排名越前。”

青璃：“是！”

这话出，大家终于有了动力，蠢蠢欲动。

三天后，人选定下。

第二批修士是在七天后再入昆仑墟，这一次进去，无上宗跟玄天宗提供了极大的帮助。

就是大部分装备，也都是他们出。

主要成员，在考虑到安全上，两个门派也都出了人。

“二十个人，两个炼虚境，八个化神境，还有十个元婴期弟子。”秦北说，“按照队伍规模来说，这一支队伍即便是迎上八阶荒兽都有一战之力，如果只是打探消息跟找人，应该是不难的。”

李万知奇怪：“既然不难，那你别抖啊。”

秦北：“我哪有。”

李万知立刻按住了他的腿，可掌下的脚，还在发抖，李万知问：“这不是在抖吗？”

秦北沉默。

叶绾绾淡声问：“谁去了。”

大家意外地看向了叶绾绾。

秦北望向了叶绾绾，还是没忍住，“我师父跟小满都去了，还有……”秦北有些坐不住，“秦阳。”

秦家之中取字为阳的只有一个。

唐安禾的弟弟。

大家的眼皮一跳。

“这两个孩子来干什么，这不是胡闹吗？”

李万知也傻眼，“这要是老唐知道，那不得急死了。”

秦北揉着眉心，“我也是他们出发才知道，这两个小子看我太久没回去，听到有昆仑墟任务，就自己报名来了。”

“玄天宗那边没拦一下？”白霖问。

柳在溪托着腮，“不会拦吧，秦小满跟秦阳，百年前，可是玄天宗新弟子大会之中，一个排名第一，一个排名第二的新生代。历练多年，如今已经是化神境，拦谁也不会拦他们。”

李万知：“……等等，他们也是化神了？”

“是啊。”柳在溪跟秦北异口同声，“李师兄你都快是合体了。”

李万知托腮，感慨，“原来知知这么厉害了。”

“……”秦北抓了抓头发，“我现在就希望这次任务没什么大问题，好歹师父把他们分在了小弟子组，应该不会有什么危险。”

叶绾绾问：“他们的通灵口令呢。”

秦北诧异，“老大。”

“既然有熟人在，那就让他们带我们看看，省得我们去跑了不是吗？”叶绾绾眼睛终于离开地图，看向了秦北。

秦北眼睛一亮，“对哇！”

半个时辰之后。

水幕打开。

两名少年拘谨地站在水幕前，朝着大家拱手行礼，“各位前辈好！！”

大家打量着眼前的两个人，满意地点点头。

“不错，长得挺秀气的。”

秦北：“……谁让你们看脸了。”

“你刚开通灵不看脸看什么。”李万知反问。

秦北不想说话。

秦小满跟秦阳对视一眼，水幕是黑的，他们看不到对方的人，但声音依稀还能辨别。

“是李万知前辈吗？”

李万知清了清嗓子。

柳在溪：“不是，是柳前辈。”

李万知：“……”

叶绾绾淡声带入话题，“你们进昆仑墟了没有。”

“还没进，在外围。”秦小满回道，“带队的周前辈说天快黑了，此刻进林有些危险，所以等明早出发。”

大家闻声点头。

叶绾绾：“等会入昆仑墟之后，你们的通灵阵会受影响，我现在教你们一个小阵法，你们加固通灵法阵。”

两人：“是！”

片刻之后，叶绾绾问，“加固了吗？”

“已经成功，前辈。”

叶绾绾：“好，从现在开始，通灵石融入灵识之内，我们要借你们的眼，看昆仑墟。”

两人乖乖听话。

叶绾绾看向了方鹤安，察觉到他身子的紧绷，她传音道：“三师兄，不急。”

方鹤安深吸口气。

他，不急。

翌日一早，秦小满跟秦阳跟着队伍一同行动，准备深入昆仑墟，只是大家率先听到的是一道老气横秋的声音。

-

下一更，1:00.

第775章 起死回生

“喂，你们两个就是玄天宗的吧。”

大家盘膝打坐的时候，突然听到这么一声，不由睁开了眼，特别是秦北。

“哪来的小子，管人叫喂？”

秦小满这一会儿已经回复上了，“是的，周师兄，这是我师弟，秦阳。”

“嗯，行了，那你们两个去最后面吧。”

秦小满困惑的声音传出来，“周师兄，不知道我们师父呢。”

“他们已经先行一步，而且跟我们不同路线，你们问这么多干什么，现在小弟子这一支队伍归我带，前面还有我师父跟着一起带队，你们要不要跟。”

秦小满忙说，“跟。”

“那就走，别那么多废话。”那方说完就走，秦小满两个人只能跟在队伍后方。

通灵阵水幕内，只能看到他们加速赶路的风景，作为眼睛，其实不如通灵鸟来得好用。

叶绾绾思索片刻，李万知已经出声， “小师妹，我带了。”

叶绾绾笑起来，“四师兄。”

李万知朝她眉头一挑，鬼鬼祟祟地出去，又回来了。

三个时辰之后。

秦小满一行人开始进入昆仑墟，通灵鸟也紧随在他们的上空，把他们的身影送了过来。

包括此刻的昆仑墟。

当下，林玄天他们的身躯跟着绷紧。

连李万知都是一怔。

“怎么跟之前不一样了。”

方鹤安目光亦是一定。

柳在溪思索，“虽然早就听闻灵源出现，昆仑墟发生巨变，植物疯涨，但涨到这个程度，还真没想过。”

毕竟这才离他们出来之后没多久，可曾经的树木成了通天灵柱，而没至腰间的灌木丛，成了苍天古树，行走在灌木丛的秦小满他们，就像是误入巨人国的小人，即便是短短的一程路。

他们都走得极其辛苦。

因为深一脚浅一脚的泥泞路，叫他们的身子开始陷进去，好不容易拔出来继续往前走。

却感受到难以言喻的疲累。

秦小满是第一个感觉到不对劲的。

“周师兄！”

“周师兄！”

秦小满喊了好几声，才得到一声不耐烦的回应，“干什么。”

秦小满哑声说，“这地上的土，不对劲。”

另一个人哄笑，“有什么不对劲，连土都害怕，你们玄天宗的来干什么。”

秦阳要开口，秦小满拦住了他，耐心地解释，“周师兄，这是昆仑墟，即便是土，也有可能不是普通的土。”

周智冷笑，“我看是你们不想进去了，玄天宗的弟子，也不过这样，还以为多了不起。”

秦小满：“周师兄你……”

“难道我说错了？反正你们要跟就跟，不跟就别来。”周智鄙夷地看过两个人，带着其他人往年长的男人的方向走。

而通灵鸟的余光里匆匆一瞥，把这两个人的身影送了过来，李万知突然皱眉，“这两个人……我怎么看着那么眼熟。”

白简也突然翻出了画册。

可画册里并没有这两个人的容貌。

柳在溪问：“怎么说？”

李万知：“好似见过。”

黎砚跟叶绾绾眼皮跟着动了起来，“周水。”

“谁？”

“陆漾的师父，阵法大师周水，”叶绾绾盯着那一对师徒，特别是中年人。

李万知打了个寒战，“云栖城布下归楼阵法陷害螣蛇的那个老胚？”

“嗯。”

叶绾绾目光看过其他人，突然说，“师兄，查一下这一次进昆仑墟的队伍名单，还有上一次的。”

李万知：“好！”

“不用查了。”白奕刚好从外面进来，他把名单给叶绾绾递过去，“我昨天觉得不太对劲，就先去问了师父。”

“这是名单。”

叶绾绾翻开，一页页，都是上次失踪的修士，两名炼虚带队，六名化神。

八个人之中，还有一位阵法师。

其他全是剑修。

这样的队伍规模，即便遇到危险，也不可能会全军覆没，再不济，传个消息出来也行。

不至于连消息都传不出来。

叶绾绾神色一顿，翻到第二次的名单，这次里面，第一眼就看到了两个名字，周寂，周智。

但在看到这两个人的宗门时，叶绾绾没崩住。

“五方门。”

李万知也愣住了，“这不是云越他们的宗门吗？”

叶绾绾看向了白奕。

白奕点头，“是他们的宗门，但我打听到消息，两年前，云越他们接到一次任务，往昆仑墟护送什么东西，之后失踪了，这两年，这个叫周寂跟周智就暂时掌管了五方门。”

李万知：“……这五兄弟还能再倒霉一点吗？”

“倒不倒霉的不知道，但这次抽签五方门抽中了，他们两个人就来了。”

“不止他们，还有一个。”叶绾绾翻过第一个册子，在八个人里面，抽出唯一的阵法师。

“这位，也姓周。”

大家心脏漏跳一拍，“所以失踪事件是人为？”

“不确定。”叶绾绾没有马上下定论，她淡声说，“继续看。”

秦小满即便再生气，也知道昆仑墟内绝对不可以离队，两人又再次跟上队伍。

这一次大家都没说话，可叶绾绾跟李万知他们察觉到了一点不对劲。

秦北也猛然站了起来，“不是，谁让他们走这一条路线的，这不是长老们走的吗？”

秦小满他们前往的目的地——是灵源所在。

叶绾绾淡定喝茶。

“灵源，灵源……陵园……”叶绾绾动作微顿，目光平静地望了过去。

当迷雾渐渐转为黑雾。

当毒雾覆盖而来。

叶绾绾出声，“别动。”

秦小满跟秦阳他们立刻站住，没有再往前走一步，叶绾绾道：“学过避毒诀吗？”

两个人当即点头，“学过。”

“用。”

秦小满跟秦阳两个人当即悄然施展，叶绾绾的目光定在毒雾之中，看着周智等人的身影开始消失。

秦小满问：“前辈，要跟吗？”

叶绾绾：“你们猜，他们会不会回头来喊你们。”

秦小满一怔，思索片刻，“会。”

叶绾绾笑起来，“那你跟吗？”

“前辈让我跟，我就跟。”秦小满没有犹豫，“让我撤，我就撤。”

叶绾绾笑了笑，“行。”

“一。”

“二。”

“三。”

叶绾绾数到三，前方传来周智的声音，“你们两个人在干什么？还不上来！”

秦小满跟秦阳神色一顿。

居然……

真的喊了。

叶绾绾十分淡定地往另一个频道去了消息，“叶家的，在哪里？”

仙盟：？？

叶绾绾懒洋洋地道：“叶丛英，还是叶序，还是叶祈的，你们谁的探子在这里。”

“要我一个个揪吗？”

徐阳子跟青璃震惊，“什么？”

叶绾绾含笑道：“我已经知道昆仑墟古战场里面的是什么，你们真的不想知道吗？那可是能够让……”

“死人起死回生的好东西啊……”

第776章 怜心药师

频道内安静。

连青璃都不出声了。

叶绾绾笑了笑：“没人心动？看来不是叶家的，那我再问一句，白家的呢。”

“……”

大家沉默了。

有人忍不住了，“谁家的小娃娃跑出来了，来这里捣什么乱。”

叶绾绾：“没捣乱，只是来看看，九州通灵阵内，能进这个频道的最低都是长老级别，其次是各派掌门，在此阵的星辰共有四百多颗，所以大家都干净吗？”

“我们不干净你干净？有种报上名来。”

“天一宗叶绾绾。”

大家：“……”

糟糕，这话不敢接。

毕竟这位真干净。

阵法都是她的。

但叶绾绾目的也不在这，她说完就离开了，却是青璃追了上来，“怎么回事？”

叶绾绾：“我就是试探一下。”

青璃：“有内鬼？”

叶绾绾笑道：“青璃师叔，这不是很正常的吗？一个宗门四百多人都未必能够齐心，更何况是不同宗门。”

青璃总觉得这话内有话，“那第一次进昆仑墟那些修士……”

叶绾绾：“被害了。”

青璃破口大骂，“我就知道这些龟孙子！”

叶绾绾：“但用的什么手段不清楚，不过青璃师叔，张鹤羽师兄也入昆仑墟了？”

青璃：“进了，上次进昆仑墟的有一个是他的师弟，他不信人真的没了，所以一定要来找。”

久没听到回应，青璃问，“怎么问起这个。”

叶绾绾问：“你要不试试还能联络上他们吗？”

青璃眼皮一跳，等再去查看，已经捕捉不到张鹤羽他们的星辰，青璃哑声说：“难道……”

叶绾绾问：“归元门当年清理完毕之后，我记得没留下什么人了吧。”

虽然不知道叶绾绾为什么突然提起这个已经消失几百年的宗门，可青璃回：“没有。”

叶绾绾又问了一个问题，“那青璃师叔，知道当年陆漾的师父，周水这个阵法大师，出自哪个家族吗？”

青璃微微一怔，“周水还能出自哪里，当然是周……”说完青璃一卡壳，她难以置信，“周家，八大世家之一！”

“是啊，与叶、段、黄、秦、唐并列八大世家的周家，当年与叶家合作堕仙的有四家，两家拒绝，两家观望。”

“合作的四家，分别是叶、段、黄，还有周吧，如果不是周，那它就是观望的两家之一。”

青璃汗毛立了起来，“我们……当年查过，周家……”

叶绾绾：“消失了？”

青璃仔细思索，最后寒声道，“不，是根本没查。”

叶绾绾笑道：“不怪你们，查也查不到他们的，不过青璃师叔，现在有三个在昆仑墟。”

“什么？”

叶绾绾重复，“有三个周家人在昆仑墟，而且两个就在弟子队伍里，跟秦小满他们在一起。”

青璃声音发紧，这次是站都站不住了，“他们想要干什么。”

“本源。”叶绾绾十分平静，“他们想要妖界下面的东西，而且……”叶绾绾笑了笑。

“叶丛英应该也在。”

“……”

-

“族长大人，您这样，我也很为难的。”叶祈轻叹着，明明还是那张很好说话的脸。

可叶丛英就是从这张脸上读到了不可冒犯与警告。

“你到底是谁。”叶丛英身上的味道已经接近腐烂，使用仙缘之术修炼的后遗症，在他身上已经慢慢地显露出来。

他的肉身，快烂了。

没有不死仙树，没有南明离火，不，或者该说，这个复活方法根本就是假的。

是紫虚骗他的！

他根本不可能拿到不死仙树，更不可能利用这个方法得到新的肉身与仙躯。

他死死地盯着叶祈，情绪几近崩溃，“你是叶氏古神是不是？”

叶祈笑道：“族长大人，他们说你便信啊，你也太好骗了，我如果是古神，我怎么还会混到这个样子。”

“神尊本源。”叶丛英盯着他，“你给裴玄的神尊本源！证明了你的身份是真的！”

叶祈眉头微挑，意味深长地道：“可是族长大人，叶家的仙尊，本来就不止一个呀。”

叶丛英愣住。

叶祈却不愿多谈，他转身要走。

可叶丛英直接扑了上去，在叶祈要动手时，叶丛英却是突然跪在他脚边，“救救我，您救救我！”

“是你们告诉我说可以用仙缘修炼，可以用仙缘突破仙级，是你们告诉我，只要用了这个东西就可以赢过我大哥！”

“我什么都听你们的！”

“我把整个叶家都交给了你们，那么多条命我说杀就杀。我听你们的联合了那么多人，我那么努力地破坏了九州，可老祖，你不能就这么抛弃我！”

叶丛英红着眼睛，他大声哭道：“你们不能跟成文一样，利用我，又抛弃我！”

“我也是你们叶家的后人啊！”

这声音滚滚传出去，似乎在场中荡起回音。

叶祈似乎也在出神，他的声音很轻，“可叶绾绾，也是叶家的后人啊。”

叶丛英浑身一僵。

叶祈轻声道，“你该知道，每个人都有自己的选择，你有你的选择，你哥哥有他自己的选择。”

“你一辈子都在与他比，可怎么都比不过。”

叶丛英眼睛血红，“老祖……”

这咬牙切齿的两个字，透着藏不住的恨意。

似乎是被人说中了最难堪的地方。

叶祈笑笑，“所以别演戏了，叶绾绾在频道内的话你不是已经听到了吗？”

叶丛英还没出声，叶祈已然道：“她说的是真的。”

叶丛英猝然抬头。

“妖界本源，就藏在古战场下面，那些死去的大妖尸体下方，藏着可以起死回生的本源之力。”叶祈的声音更轻了，“那东西，可比仙力强多了。”

“得到它，你可以得到妖界之力，成就一界之主。”

叶丛英就这么盯着他。

叶祈摊开双手，“这东西对修仙的没什么用，但说来，倒是适合你现在的情况，仙人你当不了，还可以当一当半妖。”

“不过别说我没提醒你，”叶祈盯着他的眼睛，含笑道：“底下有一个疯子，正在复活他的爱人，你如果就此破坏了他的好事，引他发了疯……”

“叶族长，可没人能帮得了你。”

叶祈带着警告的声音落在叶丛英的耳中，可叶丛英深邃的眼神告诉了他答案。

叶祈知道这个人没救了。

“行，反正该说的我已经说了，我可走了，祝你好运。”叶祈说完，笑着离开。

许久，跪坐在地上的叶丛英才站了起来，没有泪水也没有痛哭流涕，有的只是冰冷。

“消息是真的。”

年轻男子神色淡淡：“我早就说过了，是你不信，族长大人。”

“毕竟你们无上宗的人，坑了我不止一次，”叶丛英转过头，“不是吗？怜心药师。”

第777章 第二个转世

怜心。

青云峰闫定道尊二弟子。

他解开了头上的斗笠，露出了一双细长的眼，以及一副清秀的容貌。

面对质问的叶丛英，怜心笑笑说：“叶族长，我一直以为我给的诚意很够。”

叶丛英没出声，冷着脸，“够在哪里？”

怜心不紧不慢，“若非我以天地灵气为引，又磨了青龙的龙鳞给族长大人用药，以大人如今的身体情况，能坚持这么久吗？”

叶丛英没否认。

怜心轻叹，“我可是一直都很有诚意与大人合作的。”

“所以呢，你要什么。”叶丛英根本没放松警惕。

怜心笑笑，“大人，你很清楚的。”

叶丛英装傻，“我不清楚。”

怜心垂眸笑笑，他不紧不慢地重复，“成仙资格，以及……”他看向了叶丛英，“我要一半妖界本源。”

叶丛英眯起眼睛，“你一个元婴修士？要妖界本源？”

怜心转着斗笠，“是呢，正是因为修为太弱，所以我才需要这个本源。”

叶丛英大笑起来，“你们一个个都当我傻子呢。”

怜心一顿，他看向了叶丛英，“难道大人不是吗？如果不是，那就不要问废话。”

叶丛英：“……”

“大家都是聪明人，修仙尽头，都是为了那个目标，如今仙门关闭，即便是我们突破到渡劫，我们也进不了仙界，掌控不了仙之力，反之，还会成为禁锢。”怜心轻叹。

“既然如此，那你还要成仙资格做什么。”叶丛英反唇相讥。

怜心笑道，“因为现在不一样了。”

叶丛英一顿。

怜心目光眺望向了高空，“太古遗迹已现，妖界重开，如今连妖界本源都出来了，这一切都说明了什么呢。”

叶丛英没回答。

怜心笑看向了他，“说明仙门要开了。”

“叶族长，你的机会要来了，我想要的机会也会来，如果你想要在仙门打开之后，得到一个入仙界的机会，也只能跟我合作。”

叶丛英冷声说，“我凭什么信你。”

“因为你没有别的机会，四大仙尊不会带你，你叶家的老祖宗们也不会带你，只有我……”怜心含笑道，“我能够帮你修复你现在的肉身，还能带你成仙，而我只要一半妖界本源，我这条件给的算可以了吧。”

叶丛英盯着怜心，看了很久，“你到底是什么人。”

怜心垂眸笑笑，“大人是在怀疑我的身份？”

叶丛英目光闪烁：“不该吗？从两百多年前，你就私下联络我，给我送药，助我肉身不烂。”

“便是当初无上宗动乱，我叶家几个小辈被抓，也是你送信提醒序儿，让我们得以逃出无上宗，躲过仙盟的追杀。”

“如今来找我，又要一个妖界本源，你真的是一个普通的青云峰弟子吗？”

“怜心药师。”

叶丛英紧盯着他，“你对我们叶家了解极深，可我对你……一无所知啊。”

怜心掌间斗笠转来转去，他看向了叶丛英，轻声叹道：“所以叶族长不是不愿意合作，只是不放心。”

“是，”叶丛英盯着怜心，“至少我要知道，你是谁？”

怜心笑了笑，“怎么总有人喜欢这样问我呢。”

他轻叹口气，挠了挠眉心，“其实我也忘记我很多名字了，不过有一个名字，你应该会有印象。”

他唇瓣轻动，道出两个字。

叶丛英怔怔地看向了他，“不可能！”

“为何不可能，”怜心笑问，“因为太过意外，还是觉得我的境界太低。”

叶丛英紧盯着他的眼睛，“我见过他的转世，不是你！就在之前，他还来抢过不死仙树……”

怜心低声笑着，“可谁告诉你，转世只有一个。”

“一魂双体，分修仙魔，”怜心轻声说，“一个魔魂，还有一个仙魂啊。”

当仙光在怜心身后缓缓凝聚，化为一个漂亮的年轻人影，他垂眸看来，含笑道：“如何？”

叶丛英神色呆滞，他望着眼前的男子，听着他说，“我如果没记错，四大古族内应该有我与紫虚的画像，紫虚的画像在白家，而我的……”他含笑道，“就在叶家。”

“元初！”

仙身！

叶丛英满眼不敢置信，“仙尊……老祖！”

-

“祖宗。”

叶绾绾：“……别叫。”

通灵阵内。

王牛跟王马痛哭流涕，“这么大的事，你们怎么没告诉我们，不是说了，有事喊大家吗？”

秦付安也大声道：“就是！”

李万知指着秦付安的星辰说，“这谁，好久不见了。”

秦付安：“……化神！”

“哦，筑基啊。”

“够了够了！”

一群人吵吵闹闹起来。

叶绾绾揉了揉眉心，“我刚才给大家说的话，大家都记住了吗？”

通灵阵内众人齐声：“记住了！”

叶绾绾：“重复一遍。”

秦付安立刻重复，“跟着秦小满跟秦阳在昆仑墟的前进路线，迅速地点位，定位，追踪，以及十二个时辰常联，必须保证不能让两个小的出事！”

叶绾绾笑道：“行，看来是记住了。”

白奕：“我已经排出班次，两个人四个时辰，一天三个班次没有间断，目前排到了半个月后。”

秦付安：“……这么快吗？”

叶绾绾问：“还有云越他们最后的下落。”

王牛说，“祖宗，已经查出来了，他们最后消失的地方确定是在昆仑虚，最近一次出没的是在魔族，我们已经与唐师兄联络上，他说当时五兄弟并没有任何异常，而且他们还在给万象商会做事。”

李万知：“哟，那不是问到熟人了吗？我去找找老凤凰。”

眼看李万知已经跑了，叶绾绾思索片刻，道：“行，那现在开始，分头行动。”

大家齐声道：“是！”

名单到手，王牛跟王马先行踏剑离开。

唯有秦付安在问：“啥，行动什么，我们现在要干什么。”

秦北：“查人。”

秦付安：“谁？”

秦北：“整个九州。”

秦付安：“……”

叶绾绾看着天下宗内两百颗星辰，“各位，九州未来就交给大家了。”

星辰虽散，可声音整齐而来。

“恭迎宗主回来！”

秦付安却是看着星辰思索，“如果要查整个九州，那我们这里的是不是也要查。”

白奕淡声说，“你猜你为什么现在才进来。”

秦付安：“……”

“我怎么感觉不太对劲。”

大家低头笑出声，叶绾绾看着一直没出声的凤墟，漫不经心地去了消息。

“会长大人，要闯妖界吗？”

凤墟：“……”

-

下一更，1：10.

第778章 他在求救

“你说闯哪里？”凤墟怀疑自己幻听。

“妖界。”叶绾绾说完，又道，“可能凤墟大人这几日喝得比较醉，没反应过来妖界是哪里，那我改个名字，是古战场。”

“……”凤墟嘴角一抽，“不是已经闯过了吗，都快劈没了。”

叶绾绾说，“不过一个小小外围，那怎么算呢。”

凤墟：“……”

不想说话。

“会长大人。”

传音突然从神识转到身边，凤墟蹭地一下子就坐了起来，转头一看，发现叶绾绾站在树下，还拎着酒壶。

“喝一个？”

凤墟：“……”

两人坐在树下，叶绾绾漫不经心地把酒壶推给了凤墟，然后轻轻地点了点酒杯。

凤墟气笑了，“你带酒，还要我给你倒啊？”

“不是给我喝的。”

“哦？那是给谁。”

“我师父。”

凤墟：“……”

叶绾绾笑问：“那能不能担得起会长大人的一杯酒。”

凤墟直接把酒壶放下了，“他还欠我人情。”

“我不欠，我来倒。”琉璃一个闪身，就贴到了桌前，哐哐哐给三个人都倒满了。

叶绾绾笑问：“这些日子修炼得怎样。”

“很好！”琉璃当即就说，“我听师父的，只掌控三个能力，一个主攻，一个主防，一个主跑。”

“一切都很完美。”

凤墟疑惑，“你学的是谁。”

“李万知啊。”

凤墟：“！！！你确定？”

“干什么干什么，四师伯可会赚钱了，我还是要沾一沾他的财运的。”琉璃端着酒壶就走远了几步。

“那你学赚钱就行了，学什么能力，你一头狐狸学什么鸟。”

琉璃：“……也有点道理。”

凤墟被气得不轻，转头看叶绾绾托着腮，他问：“你不管管？”

叶绾绾看了一眼琉璃，“没事，都能学，不行就换张脸，学别的能力，都不白学。”

“就是。”

凤墟：头疼。

头很疼。

“你们两个人到底想干什么。”

“劝劝你。”叶绾绾把酒杯往前推，凤墟这会儿才察觉到这不是酒，他看向了叶绾绾。

“蜂蜜水。”叶绾绾说，“老三亲自采的蜜。”

琉璃直接挤在了凤墟身边，“小木说你最近很丧，怕你想不开，所以让我跟师父来劝劝你，你怎么回事，钱赚太多所以有烦恼吗？”

凤墟：“是啊。”

琉璃转头看向了叶绾绾，“师父，现在轮到我想不开了。”

叶绾绾：“……别捣乱。”

凤墟一身酒气，连喝了两大碗蜜水都没压下去，他看向了叶绾绾，“你这个时候，应该是在你师父跟你大师伯身边。”

“他们在一块。”

“哦？伤老病残吗，也对，四个都凑一起了。”凤墟感慨，“真不容易，你们天一宗终于凑齐了一个成语。”

叶绾绾微笑，“会长大人，你如果想要借这些话刺激我，叫我打退堂鼓，那你错了，我只会干得更狠。”

凤墟一噎。

“仙门要开了。”叶绾绾突然一句，叫琉璃唰地看来，“什么？”

叶绾绾打量着凤墟的神色，“你好似不是很意外。”

凤墟捏着眉心，“你在，就已经给够我意外了。”

叶绾绾漫不经心地给自己倒水，“最近九州的天地灵气多得不同寻常，我想过妖界灵源的问题，可我又想，如果是妖界的话，那得益最多的应该是妖族，而非人族也一起。”

“所以我再推测了一下，除了妖界本源要开了，仙门也要开了吧。”

凤墟看她，“然后呢。”

叶绾绾含笑着，“然后呢，我来推断一下，天道又要灭仙了吧。”

凤墟眉头微挑，“你……”

叶绾绾坦然地道：“我这几日回忆了一下我们宗门藏书阁翻过的书籍，嗯，我是出生得晚，可我从书上跟大家讲述的故事里推断出来，天道进行过三次灭仙。”

“第一次，远古时期，诸神陨落之后，四大古神诞生之前，这是第一次。”

叶绾绾盯着凤墟的眼睛，“不过灭的不是仙，是妖。”

凤墟手心一紧。

“这是第一次，灭的是妖界。”

“第二次则是十万年前，不过那一次的范围不是在人间，而是在仙界，灭的是四大古神以及仙界众仙。”

“第三次，是三千多年前，灭的是九州。”

叶绾绾盯着凤墟，“会长大人，发现了吗？”

凤墟努力维持表情不变，“发现什么？”

“它越来越撑不住了，”叶绾绾微笑，“时间越来越短了，从远古到中古时期，好歹也有十万年，就是第二次灭了四大古神，中间也让四大古神统治了十万年，两次都是十万年。”

“而这次距离上次，只有三千多年前，太早了。”

凤墟沉默，半晌，他道：“有没有可能它失败了。”

叶绾绾转念一想，“也对，九州没灭，它失败了，所以它要卷土重来了。”

“这个开仙门，就是一个陷阱。”叶绾绾看向了凤墟，“包括妖界本源。”

“……”凤墟感慨，“你真的是个……”

叶绾绾：“天才。”

凤墟没崩住：“……既然你知道是个陷阱，为什么还要找我去。”

叶绾绾：“因为我要妖界本源。”

凤墟一怔，“你……”

“想问我为什么要？”叶绾绾像是看出了凤墟在想什么，她笑起来，“我不知道，可有一个念头告诉我，这东西别人很想要，那么我就不让别人拿到。”

凤墟：“……你是反派吧。”

琉璃：是的。

叶绾绾笑看向了凤墟，“所以会长大人，来不来，我虽不知道一界本源是什么样子，可这次看我师父给我大师伯养伤，我大概能够猜测到，一界本源……”

“是天道也很想要的东西。”

叶绾绾偏头笑起来，“而它想要的，我不想让它得到。”

凤墟半天没说话，可叶绾绾的手已经伸出来，就等着他握上，凤墟没动。

他手心微蜷，看向了叶绾绾，很久，他淡声说，“在合作之前，你应该要了解一下你的合作对象是什么样的人。”

叶绾绾看向了他。

凤墟看着她的眼睛，终于提出了一直都很想问的一个答案，“你会……净化堕仙吗？”

“或者，堕妖。”

四目相对，叶绾绾看向了凤墟眼中的东西。

他在求救。

-

下一更，2:30.

第779章 诅咒之眼与重生之眼

凤墟在求救。

叶绾绾手指微蜷，她把手收了回来。

凤墟垂眸自嘲。

他就知道。

“会长大人，不走吗？”

声音传来，凤墟抬头，看着叶绾绾站在那，“能不能救，至少要让我们看看，它在哪，要怎么救，如何救。”

风吹过。

凤凰树下，凤墟半晌都没出声。

叶绾绾：“错过了这个机会可就没了。”

凤墟笑起来，“好，明天早上卯时，我让琉璃去接你们。”

叶绾绾：“我们？”

凤墟：“是，你们。”

叶绾绾好半晌，才接受了这个信息，她道：“好。”

她回了院落，凤墟给他们安排的客居，与人间无异，叶绾绾一个人坐在屋檐上。

东厢房是顾苍澜跟洛清风他们居住的，几位师伯除了柳梦澜之外，其他都在养伤。

叶绾绾一直都在想办法，让他们回天一宗，可他们并不愿意离开。

叶绾绾知道他们在想什么。

甚至也清楚他们为了什么。

可与他们想的一样，叶绾绾也有一样的担忧。

梦灵慢吞吞地出来，“你就不能直接告诉他们，你感受到了天道预示，太古遗迹可能会成为顾苍澜他们的葬身之地。所以你想让他们避开吗？”

叶绾绾平静地喝了口酒，“你觉得他们会听吗？”

梦灵：“不会。”

不仅不会，反而还会往里闯。

甚至会直接把叶绾绾他们赶出去。

只留下自己去面对危险。

叶绾绾拿手盖住眼，她仰头躺在了屋顶上，眼睛看到的破碎画面太多。

多到她这些日子的信息量快要爆炸。

甚至都不是预示。

叶绾绾只是看一眼对方，就能看到对方的未来，而这些未来，全是漆黑的。

看不到希望的。

叶绾绾想不明白，好似这一具肉身能承载的力量更多了，所以看到的东西也更多了。

可看到的……全是绝望。

“这是天道诅咒。”

叶绾绾这么告诉自己。

不要信，可再不愿意相信，当你一抬头，看到的就是身边人血淋淋的未来。

也很难再维持冷静。

所以叶绾绾只能让自己忙起来。

她想弄清楚，为什么天道要灭世，天道所求是什么？十万年前到底发生了什么。

更远古的诸神时代，又发生了什么。

从哪一步就开始错了。

又要如何纠正？

是不是纠正之后，一切就能恢复正常了。

大家就能正常修炼了。

是不是只要推开仙门之后，一切就正常了。

叶绾绾脑子快速转动，可转不动，她累了。

忽地，一只手轻轻地贴上了她的额头，吓了她一跳。

叶绾绾睁开眼，对上了白简小心翼翼的目光。“小师妹。”

叶绾绾露出笑脸，“师姐，怎么了？”

白简看着她，怀里用衣袍装着一兜的果子，“给你吃。”

两姐妹坐在屋顶，看着空间界的日落，白简问：“你在担心什么。”

叶绾绾：“没有呢。”

白简伸出手，摸了摸她的后背，“我看到了。”

叶绾绾身躯绷紧。

白简拍干净手，从怀里取出一张图纸，叶绾绾瞳孔一缩，那是画下来的天道眼睛。

白简指着这个，“是不是这个。”

“师姐……”叶绾绾声音发抖，“你怎么看到的，天上那个？”

白简定定地看向了她，“不是，你那天洗澡，我看到了。”

叶绾绾一怔。

白简指了指图，“我见过它。”

叶绾绾难以置信，“什么？”

白简指了指这个眼睛，“我见过它。”

叶绾绾声音沙哑，“在哪里？”

“跟我来。”

白简拉着叶绾绾跳下屋顶，她去找了柳梦澜，“六师叔，能不能开瞬移空间，送我们回一趟天一宗。”

柳梦澜正在厨房咬着地瓜，闻声道：“小白呀，当然可以。”

柳梦澜迅速行诀，打开空间，“出口能保持一天不散，你们回来的时候喊我一声就行。”

不过柳梦澜转念一想，“不对，我可以跟你们一起回去。”

可等他要走进去，白简已经说，“师叔在这里等我们，我们马上就回来。”

柳梦澜应了一声，又蹲了下来，不对啊，回家而已，干什么不让他回去。

柳梦澜当即传音找了李明德。

李明德说：“小白应该有自己的想法，我们就听她的，我先去忙。”

柳梦澜：“师兄忙什么。”

李明德：“我弄点吃的给她带回去。”

柳梦澜：“我也要！！”

“……”

叶绾绾跟着白简一同回了天一宗，还是熟悉的弟子峰，白简没有任何犹豫，带着叶绾绾往山上走。

一路往前。

一路奔向了山上。

直至站在藏书阁前。

白简回头看着叶绾绾，朝她点了头，之后推开门，藏书阁叶绾绾来过很多次。

甚至有一段时间，她是住在这里的。

可这次过来，不知道是不是叶绾绾自己的错觉，总觉得此地，多了一些以前没注意到的地方。

白简牵着叶绾绾的手一路走到了中间，可中间的两排书柜挡在了那里。

叶绾绾还没出声，白简直接抬手，把它们往边上一推，两排书柜推了不够。

白简松开叶绾绾的手，说：“小师妹你等一下。”

她快速移动藏书阁的书柜。

叶绾绾一开始以为她在乱推。

可不是。

白简把一排排全部推在了特定的位置，错的地方，她还会来回调整。

叶绾绾站在原地，突然之间，觉得浑身发冷。

这种寒意从灵魂深处，蔓延出来。

叫她感觉到了一丝恐惧。

半个时辰之后，白简说，“好了。”

叶绾绾看向了她。

此刻，天色已经完全黑了。

白简亮起了藏书阁的防火灯，牵着叶绾绾的手，一起站在了藏书阁的中心。

白简望着叶绾绾，“小师妹，不要怕。”

她轻声说完，把灯慢慢地举高。

叶绾绾顺着她手抬起的视线看去，看到了无数流光缓缓映照出来，落在了天花板上的那一只血色的。

——巨大的眼睛。

诅咒之眼。

它高高在上地罩着此地，如盯着这里的鬼魅，就这么居高临下地看着天一宗。

盯着天一宗的所有人。

它高高在上地看着这里，就像是在嘲笑叶绾绾拼命改善的命运。

记忆里那一只黑鸟闪过，叶绾绾僵在原地很久没动，“那只黑鸟……”

“天道！”

叶绾绾看向了四周，她的目光四处穿梭在黑暗中，可只觉得到处都是眼睛。

是盯着他们的诅咒之眼。

白简感觉到了她的恐惧，她抓住了叶绾绾的手，“小师妹，别怕，你再低头。”

叶绾绾被白简的声音说服，她颤抖地低头。

却见金色流光慢慢地在她脚下绽放，那也是一只眼睛。

“重生之眼……”

第780章 天衍诀+思考人生（三更）

金色流光从脚下冲天而起。

护住了两个小姑娘。

高空的诅咒之眼，带着无限的阴冷与寒意，可终究被脚下这一只眼睛的力量给抵消了。

来自脚下的流光，叫他们感受到了同宗同源的温暖。

叶绾绾怔怔地感受着这一份力量。

“这是……”

不同于他们所学的任何功法。

可却有种说不出来的玄妙。

她难以置信地看向了白简，“师姐……”

白简牵着叶绾绾的手，指了指下面，叶绾绾顺着她的目光看去，就见脚下的眼睛在动。

瞳孔似乎在旋转之中，化为了一个入口。

叶绾绾已经预料到要发生什么，而白简也抓着她，带着她飞了进去。

踏过漩涡之后，他们抵达了另一个世界。

眼前出现的不是数层楼高的藏书阁，而是一个简陋的小小木屋，屋内有各种道法与杂乱的书籍。

堆得到处都是。

书写的矮桌上，有着潦草的文字与符纹，像是谁写到一半，然后丢下了。

“真麻烦啊。”

声音从外面传来，叶绾绾下意识地往前走，可迈出一步，她回过头来。

白简就站在她身后没动，“去吧，别怕。”

叶绾绾试着走出去，小小的木屋，却流动着极强的禁制，叶绾绾迈步出去。

场景已然再变。

她站在屋外，年轻的道士坐在石头上，正在对着一本书籍唉声叹气，而摊开在石头前的是一本……

叶绾绾再熟悉不过的黑色禁书。

摊开的扉页全是阵图与符咒。

而一直缺少的那一页重生之眼，此刻，也刻在了那里，那一只漂亮的金色眼睛，边上还附着文字注释。

以及另外四个字。

时间规则。

叶绾绾深吸口气，她抬起眼，与道士对上。

与梦境里曾经看过的那位老者相似的容貌，只是此刻的天一，更年轻，更意气风发。

他似乎看到了叶绾绾，问：“后世的弟子？”

叶绾绾望向了他，拱手行礼，“天一宗第一百零一代弟子，叶绾绾见过天一师祖。”

道长一愣，笑看向了叶绾绾，“我们家的小崽子居然传了这么多代。”

叶绾绾掌心一紧，点了点头，“是。”

天一看了看叶绾绾，笑道：“那小丫头是遇到什么难题了。”

叶绾绾微怔。

天一指了指现在的藏书阁，“只有遇到解不开的难题，才有可能打开此地禁制，见到我。”

叶绾绾反应过来，“师祖，您早就算到了吗？”

“算到的吗？也算吧，虽说你唤我天一也没错，不过我只是他留下的一道影子，我本名，叫书灵。”

叶绾绾微微出神，“阵灵……”

“是，我是给后世弟子传道解惑的，不过他也算过，我一生没什么太大的出息，只能解一道题，而且只能给一个人解。”道长看向了叶绾绾，“说吧，你想问什么。”

叶绾绾问：“如何救天一宗。”

道长一愣，他诶了声，“你这个问题……”

叶绾绾：“有解吗？”

道长思索着，“不会。”

叶绾绾：“……”

“他追寻一生，想要寻找的也是这个问题，而你也问了一样的问题，不好回答。”

叶绾绾：“我只有这一个问题。”

道长抚摸着手上的禁书，反而问起，“这书，你全部学会了吗？”

“没有，”叶绾绾很冷静，“其内术法，我只学了五成。”

“重生之眼呢。”

“不会。”

道长盯着叶绾绾的眼睛，“你骗人。”

叶绾绾心头一跳。

道长望向了叶绾绾的眼，“你明明就会了。”

话间，前方人影化为流光，落入了叶绾绾的眼底，叶绾绾眼睛痛得跪下。

只觉得有东西不断流了出来。

“前辈！”叶绾绾大声喝道。

可前方什么都没看见。

“重生之眼，实则为时间之眼，可通过推衍未来与天机衍算，进而窥得天机，改变命道。”

“它，也叫天眼。”

叶绾绾紧紧地扣住手指，想要看清楚一切，可什么都看不见，“什么天眼，它明明几次都骗我！”

“那是因你还没掌控算法，所以才被天欺。”

沧桑的声音响在耳畔，与叶绾绾见到的那个年轻道长，大相径庭，叶绾绾想要努力看清楚。

可看不见。

“天眼并非独一术法，更非单独可控之力，你之所以不会用，是因为你还缺了一门法诀。”

“什么？”

“天衍诀。”

话落，流光灌注叶绾绾全身，只刹那功夫，五行八卦阵图霍然打开。

奇门遁甲阵图与五行八卦快速融合。

全部落在了叶绾绾的脚下。

“阴阳顺逆妙难穷，二至还乡一九宫；若能了达阴阳理，天地都在一掌中。”

声音回荡在身侧，万物天地穿梭在识海之中，叶绾绾站在天地之间，只觉浩瀚无穷。

而她一脚迈出，星移斗转，山河变迁。

万物巨变。

“五行之体，天生混沌，你本非凡人，既承天运，那便担起救世之责。”

“这，才是你的使命。”

“叶绾绾。”

叶绾绾看向了天地，望着山脉变迁，望着年轻的道长站在山巅千年的等待，千年的推算。

而那每一次的天机推演，全是死亡。

全是灭门。

他的头发从黑转白，一点点地没了生机，最终算出了一线生机，而前方水幕呈现出来的画面。

是她。

叶绾绾怔怔地看向了水幕，那身影转头看来，与她对视。

“您回来了。”

叶绾绾瞳孔缩紧，还要说些什么，可浑身无法动弹，只觉得磅礴的力量冲入了身体。

而自己只要一伸手，就能抓住一切。

叶绾绾被逼盘膝而坐，望着日夜变幻，四季流逝，坐在星光之中的她，感受到时间快速流逝。

她记不清楚是过了多少年，只觉得万物在她眼前都变得渺小，只觉得花草在她眼前，死了再生，生了再死。

是生，亦是死。

是死，亦是生。

“八卦之中有轮回，轮回之中看生死。”

“生死看淡了却空，空涅境内破阴阳。”

“天衍，亦为衍天之术。”

一字字，一口诀，不断回响在叶绾绾的脑海里。

当数百年过去，叶绾绾睁开眼醒来的时候，她的眼中不带有恐惧与不安。

而是平静到极致的悲悯。

只是这份悲悯很快被打碎。

“我修炼了多久。”

书灵平静地道：“三百六十五年。”

叶绾绾猛然回头，“师姐。”

书灵淡声说：“你还是没勘破，时间，本就在你的一念间。”

叶绾绾闻声一怔。

心念一动。

她再迈步，却是时光逆转，打破幻境。

书灵道：“恭喜您，学会了天衍术，以及天眼的正确用法，不过想要完全掌控还需要时间，慢慢来吧。”

叶绾绾回过头，看向了它，“前辈……”

“去吧， 这是最后的机会了。”它看向了叶绾绾，身影在慢慢地变淡，“因为我只解一次题。”

叶绾绾心头一紧，“您会死吗？”

“……那个，我只是说我只解一次题，没说自己会死，别误会，藏书阁是我本体，我还死不了。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾笑起来，“前辈，那黑鸟是什么。”

突然逼近的提问，叫书灵深深地看了一眼叶绾绾，“你猜。”

叶绾绾看向了他，拱手道：“我明白了。”

“哈哈哈，我就喜欢你这样的后生，不像上次那个叫什么裴什么玄的，把我气够呛。”

“……那是我师父。”

“……”

流光闪过，叶绾绾被踢出藏书阁，等寒风吹过，叶绾绾醒来之时，就见白简也躺在藏书阁的地上。

叶绾绾把白简叫醒，两个人看着天花板上的诅咒之眼，她们什么都没说，只是把藏书阁恢复原样。

而高空的眼睛果然不见了，连着地上的重生之眼也没了。

这是被阵法藏起来了，叶绾绾掌心紧了紧，她看向了白简，“师姐。”

“我知道，我不说。”白简朝她认真地点头。

叶绾绾笑着点头，“师姐真棒。”

两个人快步离开藏书阁，准备从原来的弟子峰回去，刚到练武场，就看到李明德已经提着十四个一人高的包袱在那里等。

“掌门师伯。”

李明德心疼地看着她们两个人，“瘦了。”

白简熟门熟路地开始把包袱往戒指里揣，“师父，等我们回来。”

李明德点点头。

叶绾绾看向了李明德，“师伯，护山大阵还可以再加固一下，别让敌人趁机而入，等我把二师伯他们打包回来帮你。”

李明德失笑：“小绾绾啊，你呀。”

叶绾绾走上前，用力地抱了抱他，“有肉身了师伯。”

李明德一直紧绷着的眼泪终于没忍不住，突然就红了眼睛，“好，好好。”

白简也跟着抱了抱他，“师父，暖和的。”

李明德摸了摸她的头发，“有一袋是给你六师叔的，其他的你看着分。”

“好。”

叶绾绾跟白简两个人与李明德道别，看着他一个人，叶绾绾跟白简无比心疼。

道玄子清了清嗓子，“那个，我也在这陪他的。”

两个姑娘见状忙跟着见礼，“前辈继续住，想住多久都没关系，最好是直接定居。”

“啊？”

叶绾绾笑了笑，两个人喊了一声柳梦澜，便回了昆仑墟。

“师伯，我们很快就回家。”

“好！”

叶绾绾的声音消失在天际，等她回到昆仑墟时，柳梦澜已经巴巴地等着。

不过这次，叶绾绾没再看到什么血淋淋的场面，只有柳梦澜眼巴巴的眼睛盯着白简的包袱，“有什么吃的吗？”

白简开始往外掏。

天还没亮，距离凤墟说的时辰还没到，叶绾绾跟柳梦澜叼着包子，就在厨房门口坐着。

裴玄过来的时候，朝两个人多看了两眼，“你们干什么。”

两人：“思考人生。”

裴玄：“……”

-

今天《一剑问心》投票了吗？爱你们~

第781章 喂招

柳梦澜心痛，“小七七啊，你都不知道，掌门师兄准备了什么，他准备了十四袋包子！”

“全是包子！”

“他就不能弄点别的吗？”

裴玄淡声说，“好歹是包子，不是馒头。”

柳梦澜一噎，“好有道理。”

至少有肉。

叶绾绾起身给裴玄挪了张椅子，恭请裴玄坐下，“师父，大师伯好些了吗？”

裴玄颔首，“好多了。”

叶绾绾又问：“那您好些了吗？”

裴玄：“……”

叶绾绾伸手，“来，我给你把把脉。”

柳梦澜扭头问：“这是不是传说中的倒反天罡。”

白简天真地说，“小师妹就是天，没反。”

柳梦澜：“……”

“有道理。”

柳梦澜跟白简就这么看着叶绾绾给裴玄检查，虽然只是分身，可叶绾绾也一样谨慎。

好在，裴玄自我疗愈能力也极强。

之前破碎的裂缝，基本都已经修补好了。

至少现在肉眼看不出来。

在叶绾绾要动用本源之力的时候，裴玄抽回手，抬手敲了她脑袋一下，“不要浪费元神，好不容易护着的这点东西又要随便消耗了。”

“不是随便，”叶绾绾望向裴玄，“为了师父，值得。”

裴玄神色一顿，“……也不用。”

柳梦澜从裴玄的肩膀后面探出脑袋，“你感动了。”

裴玄：“……”

“呜呜呜，反正我感动了。”柳梦澜脑袋挂在裴玄肩头，开始嘤嘤嘤，“我也好想有一个徒弟，香香软软的徒弟。”

裴玄：“……让开。”

柳梦澜：“为什么，小七七我们好多年没见了，不应该跟师兄亲近亲近吗？”

裴玄：“昨天才聊过。”

柳梦澜：“那哪能算啊，我们以前还睡一个被窝，现在都多少年没一起了。”

裴玄：“……你确定？”

“确定，就是被子大了一点，你在床头，我在床尾。”

柳梦澜一缠上，没人能招架，除了裴玄。

当禁言术落在柳梦澜身上，世界安静了，柳梦澜张着嘴说不出半天的话，开始比划。

裴玄：“你要我连你手脚也绑起来？”

柳梦澜想了一下，还是乖乖地蹲在了裴玄边上。

叶绾绾跟白简低头不让自己笑出来。

裴玄看着叶绾绾，“你新研究出来的力量，给我看看。”

叶绾绾闻声点头，她站在院内，踏步开阵。

嗖。

二十五颗金丹浮现。

因肉身已经聚集，如今叶绾绾可以使用自己身体的力量，打开五行阵法。

灵力从丹田内部，转化为外部。

金丹游动，定位半空。

不同属性流淌之间，沿着叶绾绾为中心，诞生出新的力量。

而这，就是本源之力。

裴玄迈步上前，一步距离，就是两丈，他站在了叶绾绾的对面，“用它攻击我。”

叶绾绾一怔。

柳梦澜在后头疯狂比划，虽然看不出来是什么，但能猜出来他在说，上上上！

叶绾绾深吸口气，“那我动手了。”

裴玄：“开始。”

叶绾绾凝聚本源之力，化为灵爆，陡然砸向了裴玄，然裴玄抬手轻挥。

嘭。

灵爆炸在半空。

空气随之震动。

躺在床上的李万知蹦了起来，“怎么回事？”

方鹤安：“……你给我起来。”

李万知低头一看，发现自己这一蹦，坐在了方鹤安的肚子上，他忙爬下床。

方鹤安起身，大步往外走。

可手腕上绳子一扯，直接把他拽了回去，方鹤安咬牙切齿，“李万知！”

李万知慢吞吞地爬起来，“师兄，我这也是学你的，你上次怕我偷跑回族找我爹，也是这么绑着我。”

方鹤安：“……”

好，是他的错。

两个人循着动静姗姗出门，一路直奔厨房附近，林玄天他们也在，还给他们指了指位置。

空地上，叶绾绾跟裴玄已经在过招。

李万知一看，“诶，这是七师伯不听话，小师妹跟他打起来了？”

方鹤安：“……”

方鹤安直接给了他背后一掌，“会不会说话呢。”

李万知满脸委屈，“我哪里说错了吗。”

柳在溪递给他一个包子，“你说反了。”

李万知：“……”

不过任谁都看出来，这是裴玄在喂招。

叶绾绾以本源之力化为各种攻击，或剑气，或符咒，或灵招，可几次下来，不用裴玄提醒，叶绾绾也发现问题了。

“师父。”

裴玄都没怎么移动过，他站在不远处，就这么望向了她，“想到什么了？”

“攻击不够。”叶绾绾看向了裴玄，她抬手掌控着本源之力，声音很轻，“我就像是掌控着强大灵力的幼童，光有力量，却没有办法把它发挥出来。”

“我只会扔，只会爆，只会砸，却没有办法把它化为剑诀跟攻击，就是拳法，也不过是把它当灵力一样附着在拳头上，当做盾牌打出去，如果遇到不会动的东西，那我的攻击或许会奏效。”

“可如果……”

叶绾绾看向了裴玄，遇到裴玄这种有自主意识，还会闪避，会反击的天道。

那叶绾绾的优势便荡然无存。

即便它是本源之力，可叶绾绾掌控不了它的强大。

叶绾绾垂着头。

裴玄笑了笑：“已经很好了，不过几招，你就能想到这里，比我想得要快。”

叶绾绾捏紧了拳头，“所以要找到能够适配这种能力的术法，把它的力量完全发挥出来。”

裴玄：“不急。”

厨房的人越来越多，叶绾绾一个人坐在树下，低头思索，大家都没打扰她。

甚至就着她的话，大家开始思考起来。

“我们是不是也要研究一下能够扩大攻击的招式。”秦北好奇地问，“之前的联合招式固然有用，但单体战斗力还是有些差。”

柳在溪说，“是可以考虑一下。”

却是林玄天一直盯着裴玄，不知道想到了什么，在众人唰地看来的目光，他走向了裴玄。

“裴师叔。”

“嗯？”裴玄疑惑地回过头。

林玄天同手同脚，“能不能陪我过一招。”

柳梦澜咧嘴，被裴玄一拳头砸下去，抱头痛哭，裴玄淡声说，“可以。”

哗然一下。

一群人冲了过来，“我们也要！”

裴玄：“……”

-

睡过头了，下一更，2:00。

第782章 翻天印

这可是天道啊。

即便是小天道。

可他的实力已经在这里，九州的天花板，即便是得到他的一句指点，大家也能受益无穷。

就算这一句指点是一句“滚”，可天道喊你滚，那你不滚，不就是成全了修仙的逆天之道？感悟大上规则。

裴玄：“……”

大家：好，很好，这真是一种新奇的体验。

一个个跃跃欲试，不过半个时辰之后，他们也明白了，不是所有的人都能得到裴玄的温柔以待。

那规则镇压而下，林玄天跟柳在溪他们感受到了强大的威压，当下就跪坐下来，那是来自身体与元神的一同镇压。

似乎是连血液的流速都变慢了。

整个人的行动，变得缓慢与艰难。

柳在溪是第一个反应过来的，“时间规则。”

大家意外。

叶绾绾闻声看来。

柳梦澜吱哇叫起来，只是无声，李万知翻译，“不是时间规则，是威压之下，引发的时间变化。”

“还有空间变化。”

柳梦澜震惊地看向了李万知，连其他人也无比诧异。

李万知说，“当实力拉开到一定的差距，一举一动都可以是规则。”

“无需调用规则，因自身就是规则。”

柳梦澜竖起两根拇指。

方鹤安都为之侧目，“你怎么连这……”

李万知说，“不是我说的。”

大家一愣。

李万知转过身，朝身后的来人行了一礼，“大师伯，二师伯，三师伯，五师伯、师父。”

大家顺着视线看去。

发现他们都来了。

顾苍澜笑着抚了抚胡须，“小家伙们大清早很努力呢。”

林玄天等人当即一同起身见礼。

只是威压砰然一下落下。

大家又举起双手，开始扛天。

裴玄淡声说，“还是太小了。”

秦北努力地抬起头，“裴师叔，年纪可以长，招数可以学，但机会可遇不可求。”

裴玄：“嗯？”

大家齐声：“请用力地操练我们！”

“我们不惧！”

裴玄：“……”

白简跟方鹤安闻声为之一怔，两个人默默地站了进去，也跟着一同感悟威压。

黎砚看着他们两个人，温和地笑了笑。

李万知想了想，脚步迈开又缩回来，最后还是站在了黎砚身边。

燕雎问：“你为什么不去？”

李万知如实说，“我要是跟他们一起进去，等会大家一起努力了，就显不出他们努力的差距了。”

燕雎：“……”

李万知指了指自己，“我给他们当标杆。”

燕雎给他推了进去，“闭嘴。”

“师父……”

李万知伸长手，被方鹤安给拖了回去，“把偷懒的借口找得这么光明正大，也就你了。”

“进来吧你。”

只瞬间，李万知五体投地。

啪地就倒下了。

燕雎：“……确实是标杆。”

最低的那个。

天道规则的感悟，即便不是九州的天道感悟，可一道通万道，即便只是从内体会到一些法则。

对这些孩子来说都将受益无穷。

眼前的路看似艰难，可这是对元神的锻炼，对合体之道的感悟。

其内滋味，唯有自己感悟了才知道，即便是黎砚跟燕雎，在后来也入定院落。

感悟规则。

顾苍澜跟洛清风、寻隐三人守在院落，与裴玄品茗论道，四个人坐在一起，明明没说什么。

聊的不过是闲话家常，就是陆清玄也来来回回出入厨房，不知道在喊些什么。

可叶绾绾看着他们，天眼之中倒映着他们的不同的气场与灵流。

这些灵流有紫色的，有青色的，有绿色的。

还有师父的白色的。

它们汇聚在一起，和谐地流淌在天地之间，化为一个四人才能凝聚出来的四方印。

叶绾绾盯着半空的印记。

“翻天印。”

裴玄闻声看来，“嗯？”

“师父，”叶绾绾看向了裴玄，“五行四方，四方为力，上为天，下为地，取名翻天。”

叶绾绾说话间，掌间四股元素属性已经汇聚在一起，凝聚在一块，“以木为生，以木为结，化为翻天，可逆天地。”

一个印记从高空突然出现。

砰然悬挂高空。

只刹那，坐在场内的四个人心头猛然一跳。

裴玄反应最快，当下抬手而出，布下结界，可仍觉不够，当即飞到半空。

漩涡乍现。

以空间之力，承接着翻天印威压。

另一方本准备去接叶绾绾他们的凤墟突觉不对，他猛然抬头。

从天空坠落下来的威压之力，直接打在了空间界内。

空间界内在摇晃。

琉璃头晕，“怎么回事，是地震了吗？”

草木灰也感觉到心跳贼快。

凤墟咬牙切齿，“我就知道。”

他瞬移消失，直奔动静所在。

第一眼，就见院落里坐满了人，第二眼，近距离地看着高空四方印记，印记符纹还不清楚。

可围绕着印记行动的赫然是四象神兽！

那威压镇落下来。

整个空间界的妖族都惊恐地匍匐在地，也就一些修为还不错的还能站着。

其中就有一个螣蛇。

山洞内，螣蛇破洞而出，破口大骂，“哪个王八蛋破坏我闭关，不知道我在潜修吗？”

可目光接触到半空的裴玄。

螣蛇一顿。

他当即把洞口修补回去，尾巴扫着碎石，把洞口完全给补好了，“你们继续。”

螣蛇蜷缩在山洞内，抱头反思，“怎么回事，我这是把地洞挖到天一宗的山脉吗？可我只是说说……”

“也没真挖啊。”

妖域震动。

因一个翻天印的出现。

而这个翻天印还不是成品，只是半成品，凤墟闪现在院落，眯起眼睛：“叶绾绾。”

“停下！”

“诶。”顾苍澜跟洛清风一左一右，按上了他的肩膀，“万象商会的会长大人是吧。”

“妖域的妖皇是吧。”

凤墟看过两人，他唰地展开了扇子，迈步拉开了距离，“两位道友，是我没错，不过这个，是不是该拦一栏。”

寻隐还贴心地给他递了杯茶，“小孩子们练练手，下手不知道轻重，别担心。”

凤墟指了指快要破开的空间界，“这叫练手？”

三人：“是的。”

“……”凤墟按住了太阳穴，“三位长老，我这地方还要住的。”

三人：“知道的，若坏了，我们修。”

“……”凤墟眼皮一跳，可话已经说到这里，迎上三人兜底的自信目光，凤墟也不好继续，只是看着高空的翻天印，凤墟的心跳极快。

这算什么东西？

顾苍澜：“规则。”

凤墟微微出神。

规则……

是他以为的规则吗？

第783章 妖界暴动（三更）

“以天地规则，凝聚出来的翻天印记，化为攻击，可破天诛仙，”顾苍澜看着高空的四方印记。

“这是一种更高级的仙法。”

凤墟也看到了，“她一个化神期，研究出仙法？”

三人：“不行吗？”

凤墟：“……行。”

寻隐将茶盏往凤墟面前又推了一下，“不喝吗？”

“……”这是威胁吧。

高空翻天印符纹还在凝聚，可见这件半成品还在完善，可光是半成品就有如此强大的威压。

一旦成了，那又会有怎样的威力？

凤墟也看不透。

裴玄以空间出口，承接威压，可妖域承受之力，也非同一般，虽然顾苍澜他们说坏了他们修。

但凤墟也不敢真的等它们坏了。

他平静地叹口气，火鸟自身后源源不断地涌出，罩住了这方天地，抢在顾苍澜他们发现之前，凤墟踏步而出。

就在翻天印下。

近距离的接触，才看到了这四方印记全是禁制与符纹，五股元素穿梭在一起，不断缠绕。

最后形成了一个玉玺形状的印记。

而五行中心锁定的力量正是本源之力。

本源之力透过禁制与符纹，化为威压镇压而下，确实可以诛仙破天。

凤墟接近裴玄，“虽说你是一定扛得住的，可妖域未必。”

裴玄抬眸看了看他。

凤墟：“……求放过。”

火鸟包围而来，宛若结界，切割天地，翻天印记被往上再托，而飞向的高空是一个打开的出口。

凤墟道：“叶绾绾。”

叶绾绾也猜到了凤墟的意思，这感悟之后的力量确实超过了她的想象。

叶绾绾没有迟疑，快速变换手诀，与凤墟、裴玄一同，把翻天印打了出去。

冲向了出口。

只是这个瞬间，翻天印冲破虚空，打向了古战场。

巨大的撞击与强烈的震动声，从古战场传入妖域，整个昆仑墟都在颤抖。

藏在山洞里的幽冥灯身子抖了一抖，“怎么了？天塌了。”

叶倩远远地眺望着昆仑墟山脉。

便见山脉从中被截断，而随之的是更强烈的震动，像是一个口子被打开。

无数妖兽冲了出来。

问天平静地看了过去，“开始了。”

叶倩看向了问天，“什么？”

问天远远地眺望着，很久，叶倩以为他不会说话了，问天开口，“灭仙之战。”

叶倩一怔。

翻天印打出之后，凤墟便迅速地关闭了妖域，他转头看向了叶绾绾，微笑，“还没开始呢，你就拆家了？”

叶绾绾：“……意外。”

凤墟再微笑，可撞上的是裴玄的脸，“……”凤墟揉了揉自己的脸，“算了。”

草木灰跟琉璃这会儿也赶了过来，冲向了叶绾绾，“师父，没事吧。”

叶绾绾摇了摇头。

凤墟：“……是我有事吧，你们不问我吗？”

“不是好好地站着吗？”琉璃打量了一眼凤墟，“我看你好得很。”

凤墟叹气，“养废了。”

林玄天他们这会儿也过来了，一个个都围着叶绾绾，叶绾绾确实没有大碍。

但大家有很多问题，柳在溪问，“你刚才那一招，再用一下？”

凤墟跟裴玄眼皮跟着一跳。

叶绾绾斟酌片刻，只凝聚了小小的力量，落在了掌间，小小的翻天印，出现的刹那。

空间跟着扭曲。

林玄天：“五行之力。”

叶绾绾点头，“我其实就是把五行阵法压缩成一个禁制，印记是刚才看师父与大师伯他们聊天有感，四方四力，中间取本源与生机，这样一来，是最稳定的，不过……”

叶绾绾挠挠头，“这只是雏形，我还没有完全想好，还需要改进。”

凤墟：“……下次试验，可以提前换个地方。”

叶绾绾闻声朝凤墟拱手，“此次是意外，我下次一定注意。”

凤墟还没回话，李万知就插嘴：“小师妹，只有这个印记吗？”

“不止。”叶绾绾转口就说，“翻天印主要是威压之力，我想过，如果把爆破符以及镇压、攻击再打散重组，化为新的禁制之力，应该还有爆天印，震天印。”

“还有攻天掌。”

叶绾绾侃侃而来，林玄天与柳在溪听了半晌，一人说，“如果把魂魄之力与规则融合，是不是可以制作出关于魂魄镇压的禁制。”

裴玄跟凤墟猛然看去。

柳在溪也说，“若是我把时间规则在一个空间里运用到极致，是不是可以逆转回过去。

“如果只是在一个空间里逆转时间，那是不是也只有这个空间里的时间变化，外面的呢。”李万知问。

柳在溪说，“如果想要掌控全部空间，以我的能力还差一点，目前只能在小范围。”

秦北：“如果大家帮你一起呢，有没有可能逆转回过去。”

“诶，你这个想法也有可能，不过这样一来，就不能算一项能力，更像是一样法器，一样顶级法器，然后加上所有高手一同施展，还真的可能重来一次。”

大家思索，“值得一试。”

长辈们：“……”

南星也在说，“如果是我的空间穿梭能力，加上柳师兄的时间规则，那会怎样呢。”

大家好奇，“时间跟空间吗？那应该就是时空逆转了吧。”

柳在溪问：“要不要试试。”

凤墟：“……你们够了。”

顾苍澜跟洛清风、寻隐一个个不出声，他们就这么看着这些孩子，一个个语出惊人。

一个个异想天开。

陆清玄倚在门口，“世界是他们的。”

顾苍澜满眼笑意，“未来是孩子们的。”

因为凤墟强烈禁止在此地尝试，所以大家只能把想法记录下来，不过他们也清楚。

说容易。

可想要做到难。

因为他们必须要了悟天地法则，才有可能如臂指使，拥有自己想要的力量。

即便是叶绾绾，也不敢在脱离裴玄之后随便挑战，因为这个能力施展出来，叶绾绾也没有一定的自信能够兜底。

所以她先开始从小试验，围绕着雷龙开始，不过叶绾绾也记起来凤墟要带他们去看什么。

凤墟看了看她，“等你研究完。”

叶绾绾摇头，“这个不着急，先看看你的。”

凤墟看过他们一行人，道：“好。”

他打开空间通道，邀请叶绾绾他们一同前往，只是空间刚打开，那方就传来了巨大的动静。

这叫凤墟微微蹙眉。

“这是……提前了？”

-

下一更，1:00.

第784章 朱渊

“什么提前？”

大家看向了凤墟，但凤墟已经没时间回答，他只道了一声，“走。”

众人跟上。

率先行动的全是小辈。

顾苍澜他们呆了一会，也都跟了上去。

作为后盾，跟着他们一起。

空间通道后，是昆仑墟。

之前便提过，昆仑墟分两部分，墟内跟墟外，以凤墟的妖域为分界线。

妖域的另一边包括方家村都是墟外。

而真正的妖界，是在昆仑墟内。

便是叶绾绾他们寻到不死仙树的地界，也没有到昆仑墟的深处，而是在妖域附近。

而这次，凤墟要带他们进的是昆仑墟深处。

出口一出。

熟悉的人影就在那方等待了。

“小厮。”

司云听到动静回头，迎了过来，“公子。”

李万知跟叶绾绾马上认出来这位凤墟的得力助手。

司云也朝他们小小地挥了下手，但他很快对凤墟说，“压不住了。”

凤墟明白。

他们走了过去，朝着密林的深处一路往前走，叶绾绾看着这高大得不同寻常的密林，神色略有变化。

李万知也仰头在说，“这树……是不是高得有些不寻常。”

较他们看过的古树，大了百倍不止，远远看去，只觉得这不是森林，而是仙界的通天柱。

一根又一根地屹立在这片天地，撑起了妖界的天空。

不过随着他们一路深入，李万知也感受到了一些不同寻常的气息，他的心跳有些快。

前方视野开阔了，可随之而来的也是血色的天地。

以及，一座望不到底的红色深渊。

——妖界朱渊。

李万知失神，“这是什么？”

连林玄天等人也一同站住了步伐，不敢再往前一步，叶绾绾一个人站在边缘，神色莫测。

看不到尽头的血色深渊，从高空看，像是什么东西从高空飞落，直坠此地。

之后吞没了这里。

包括一切与生命。

凤墟站在树梢，他神色淡淡，“这里，才是原来不死仙树居住地，妖界的中心。”

大家闻声看向了凤墟。

连琉璃跟草木灰都心头收紧。

因两步之外，对方就是血海朱渊。

两步之内，还是昆仑墟的地盘。

两步内外，是截然不同的天堂与地狱。

叶绾绾什么都没说，她只是看向了凤墟，而在这份极致的安静里，他们也听到了下面的心跳声。

咚。

咚咚。

这像极了心脏跳动的声响。

可又不似人的心跳。

凤墟对上了叶绾绾的视线，指向了底下，“那里就是原来的妖界。”

他这句话像是在问，你还要重建吗？

叶绾绾没有回答，她只是探出身子，往下看去。

血海朱渊上空，还有封印痕迹。

但这个封印，已经很弱了。

随着风迎面吹了上来，叶绾绾还能够从风中感觉到凤墟的气息，甚至还能想象到凤墟每隔一段时间就要来此，把修为加注在封印上。

一层又一层地锁住里面的东西。

但。

快锁不住了。

燕雎垂眸看着底下，顾苍澜跟洛清风也交换了眼神，两个人的眼中都是诧异与震惊。

寻隐更干脆，他说，“你们在这里等着，我下去看看。”

他直接就跳了下去。

踩着石壁一路往下，沉浮的火焰大海之中，寻隐低头一看，就看到了无数张妖兽的面庞。

而在它们的五官之中，感受到了无限的怨气与恨意。

这些东西还没死。

但以它们的力量汇聚在一起，化为了血海朱渊深处的一股怨念，腐蚀与吞并了妖界。

寻隐再抬头，透过这个血海的尽头，看到了前往太古遗迹的通天之道。

他眸色微深，当即几个闪跳要回去。

可底下触手猛然袭来。

要把寻隐给拖到深渊之下。

寻隐锄头一转，直接给它砸了下去，血海翻涌，可寻隐几个闪跳，已经上了崖边。

“离大谱。”寻隐掸了掸衣服上的火焰，“太古遗迹居然在妖界上空，而且在吞噬妖界的怨念。”

陆清玄不解，“太古遗迹不是仙门所在，怎么还吞并这东西。”

燕雎也不解。

太古遗迹可是曾经的仙之所在，在修仙界内，它也是仅次于仙界的神秘之地，可它居然在吞并怨念。

这就跟青龙在吞并怨念毁灭人间一样离奇。

凤墟淡声说，“那你们有没有想过一个可能，妖界覆灭就跟太古遗迹有关。”

大家一顿。

凤墟神色淡淡，“不是太古遗迹长在妖界上面，而是……它的出现，妖界才灭。”

四周无声。

甚至没能反应。

叶绾绾看向了凤墟，“仙灭的妖界。”

不是疑问，而是陈述。

凤墟神色平静，“嗯。”

寻隐问：“哪个仙？”

“不知道，”凤墟淡声说，“十万年前的，应该也只有那四个了。”

大家皱着眉头。

为何？

可仔细一想，这个问题问得没有理由。

四大古神干出来的事，有哪些是有理由的。

找不到理由。

底下朱渊咆哮声阵阵。

那诡异的心跳声也越来越有力。

更叫大家不安的是，这上方的封印正在慢慢瓦解。

寻隐坦白说，“大师兄，这封印要加固，如果不加固，底下的东西跑出来，九州怕是要出大问题。”

“刚才匆匆一瞥，底下的妖兽境界，最低也有三万年。”

这话出，大家齐齐一怔。

寻隐也没瞒着，他亮出自己的锄头，就见锄头上一道爪痕留下，附着在上面还有阴狠的火焰。

“这只是其中一头。”

顾苍澜也意识到了事情的严重性，他当即道：“找老四，开会。”

通灵阵内，长者们迅速开启会议。

而昆仑墟内部之景转为水幕传达给其他人时，所有人都无比意外，“所以第一批修士进去找的地方就是这里吗？”

大家深吸口气。

青璃：“那死的一点都不奇怪。”

叶绾绾没出声，她沿着山崖边缘打量着这一座血海，琉璃一直跟着她。

“师父，你在找什么？”

叶绾绾眺望着朱渊，“我在想，这么大的血海与妖兽之地，为什么只有毒皇相柳的消息传出来了。”

琉璃：“啊？”

叶绾绾看向了四周，她问琉璃，“是你，你会第一时间察觉到了剧毒吗？”

琉璃跟着看向了血海，摇头：“不会。”

“是啊，人都死了，可为什么还有人给毒皇泼脏水呢。”叶绾绾摩挲着手心里的石头。

她的目光落在了血海上空，目光接触之中，看到了一个个空间漩涡打开。

在那里，还有人在朝自己笑。

叶绾绾问：“会长大人，你还记得之前被你带回来的雪妖在哪里吗？”

这个问题琉璃会，“在妖狱。”

叶绾绾偏头，“妖狱容易越狱不？”

琉璃：“……”

叶绾绾指了指前方，“应该挺好越的，你看。”

琉璃顺着叶绾绾的目光看去，看到了雪莺站在那里，那狰狞的面容带着对他们的恨意。

以及，打开了无限空间。

空间连接的是——九州。

第785章 被背叛的凤墟

“什么是灭仙。”

屠尽修仙者便是灭仙。

当世上最后一个修仙者消失，那便是灭仙之战的结束。

叶绾绾曾经想过，为何要执行灭仙之战？

她推算过很多，最后得出来一个理由。

天道之力不够了。

因为力量不够了，不足以供给修仙者修炼，所以才不得不出此下策，就如仙界关闭了一样。

可如果按照这个思路来，那最应该被灭的不是修仙者。

而是——仙尊。

从最高一级的修士开始，一级级铲下来。

一个不留。

这个做法对应妖界、魔界、仙界，甚至是神界，叶绾绾发现每界都是一样的，从高到低。

直至灭绝。

十万年前四大仙尊灭妖界，十有八九也是自保的一种。毕竟妖界不灭，他们灭。

可到了后来，四大仙尊依旧被铲下来了。

证明他们最后还是输了。

只是这个输又不彻底，毕竟这些人又换着法子重生了，且更顽强更不容易死了。

所以，天道也心有余而力不足了。

叶绾绾看向了天空，“各方博弈，但输的是人间，是百姓，也是最底层的生命。”

以这些日子黎万钧跟叶祈他们这些人的做法，这些人也都在天道的禁制之下。

所以他们为了活着，才不得不抢夺着天道之力。

就似这下方的妖界本源。

也似太古遗迹藏着的仙之力。

站在这里的看似是雪莺一个人，实则四周……藏的也不少吧。

叶绾绾看过去，看向了雪莺，以及她身后逐渐打开的空间通道。

这样的阵法不是一个人布的。

以雪莺的能力也做不到。

“小师弟，真想让你出来看看热闹，这些东西啊，连恋爱脑都不放过。”叶绾绾传音进紫云戒，沈南舟的睫毛微微颤了一下。

凤墟这会儿也发现了雪莺的存在，他眯起了眼睛，司云也诧异，“她不是在妖狱第五层吗？”

琉璃：“你放的？”

司云：“……琉璃公子，你看我是多管闲事的人吗？”

“不像。”

雪莺是在极寒界被抓回来的雪妖，极寒界是雪皇骗走了凤墟身边大将君晏，盗走了部分妖界本源之布下的空间界。

雪莺又因轻信人族修士，进而丢失了极寒界的本源，才被凤墟跟司云抓了回来。

之后关在妖狱内反思。

但现在出现在这里，那情况就有些微妙了。

李万知问：“你们妖界内部出问题了？”

司云微微一怔，似乎想到了什么，他当即打开水幕，却见妖狱大门大开。

他脸色骤变，“公子。”

凤墟神色淡淡，“不奇怪。”

琉璃诧异，“咋回事，守门的不是青鸾吗？”

草木灰出神，“难道它也……”

琉璃皱眉，“不可能，青鸾不会干出这种事，她一直都守着妖狱，从没有离开过，你要是说螣蛇造反我还信，可青鸾……”

“我不信。”

琉璃不信。

司云倒是担心另一件事，“两位公子，月灼……也被关在妖狱。”

琉璃一怔。

才从长安抓回来的七尾狐妖月灼。

七万年大妖！

司云想，还不止月灼，这些年被抓的不听话的大妖，可全部都关在妖狱啊！

但司云不敢提，此刻琉璃第一时间去找那人的身影。

朱渊血海上方，空间出口一座跟着一座，琉璃没能第一眼就找到月灼。

可琉璃知道，雪莺出来了，那这狐狸肯定也在。

果不其然，琉璃看到了那藏在空间后头的月灼，他当即瞪了过去，“果然在！”

月灼心头一紧，琉璃九尾妖狐的形象还刻在自己的脑海里，月灼对琉璃是有忌惮的。

可这忌惮在那一道道声音以及信念的坚定下，开始被压了下去，她没错。

她不会有错。

琉璃指着她的方向，喝问：“你在干什么，你不是说让我们给你机会，你现在这是在干什么，在背叛妖界？！”

月灼盯着琉璃，“不，我们这么做的才是对的。”

雪莺也在大声喝道，“妖皇陛下， 明明错的是你们，是你在骗我们！为什么还要指责我们！”

“明明是你镇压着妖界万妖，却任由人间吸收我们妖界本源，任由这些修仙者踩在我们妖族的头上。”

“明明当年该覆灭的是九州，妖皇们为护九州，牺牲妖界，而人族是怎么对待我们的！”

“他们猎取我们的妖丹，猎杀我们妖族，把我们逼到昆仑墟一角，为了护他们，你却每隔千年还要封印此地一次，可你知不知道，这底下的都是什么人！”

雪莺双眼血红，指着朱渊下方大声喝道：“这下面才是我们的族人！”

“是我们妖族！”

喝声滚滚响在了朱渊上空，雪莺质问着一言不发的凤墟，“可你为什么要为了人族，封印我们妖族！”

“明明我们才是九州的主人，明明春天才是我们的，我们根本不需要躲在极寒界内看春天。”

“因为九州就是我们的！”

雪莺大声喝喊，指着凤墟的方向，索要着属于她的公道，“可你却偏心人族！”

“不公平！”

雪莺大声质问，声浪滚滚，带着无数妖族一起，像是在向凤墟质问一句——不公平。

草木灰担心地看向了凤墟。

可凤墟垂着眼，一言不发，似乎被吓住了。

草木灰悄声走到了他身边，紧紧地抓住了他的袖子。

“没事的，有我们在。”

李万知更郁闷了，“你们这妖狱是什么狱，怎么越关越疯，连失心疯都得了。”

琉璃面色也极其难看，他试图靠近，可空间通道作为阵眼坐落朱渊上空。

居然不能轻易动弹。

司云一眼看出，“这不是妖族手笔。”

李万知插话：“这一看就是这雪妖的姘头搞的。”

他们可没忘记，雪妖之前轻信了人族修士，使得极寒界失衡，凤墟才会出面解决。

不过显然他们没忘记，可雪莺忘记了。

她如今满腔的愤怒与指责，全是在说凤墟偏心。反而是她结交的那个人族修为至今是什么身份，他们还不知道。

而眼前的情况，俨然脱离不了那人的手笔。

李万知问：“现在怎么办。”

朱渊上空空间通道，除了链接九州人间，还有一些是妖族巢穴，当一头又一头的大妖从里面出来。

有些已经开始进行攻击。

而这些大妖数量从原先的三个，变成了三十。

再到三百。

三千。

这些全部是从妖狱内逃出来的大妖！

而此刻的它们正集体攻向朱渊内凤墟的结界，试图放出底下已经失去理智的妖群。

雪莺身后的空间出口也已经给它们开好了。

那边迎向的山脉是无上宗、玄天宗以及——天一宗。

“杀！”

一声落。

本就脆弱的结界当着他们的面被打碎，当无数大妖冲破朱渊出来，那一道道流光，也冲向修仙宗门。

这将会成为一场妖族对人界的屠杀。

朱渊底下心跳声越来越快。

上方的硝烟也在不断弥漫。

在琉璃忍不住要冲出去时，边上传来一声询问，“会长大人，这个地方练练手，应该没事吧。”

凤墟扇子轻抵着额心，他似乎早就知道会发生什么了，叹声道：“要不，轻一点？”

“那你知道的，我暂时是不能控制轻重的。”

琉璃跟草木灰闻声唰地扭头，叶绾绾跟裴玄站在那，而林玄天跟柳在溪他们已经站在百步之外，颔首道：“我们已经准备好了。”

似乎想到了什么，琉璃跟草木灰一同抬头看去。

只见朱渊上空，翻天印就在那。

大家：“……”

第786章 心跳声

叶绾绾说自己无法控制轻重。

这是真的。

因为这个翻天印用出来，叶绾绾并不知道范围是多大，波及是多少。

她只知道一件事，当翻天印从高空出现的时候，且因朱渊不断有灵力溢出。

导致这一座翻天印越来越大的时候。

叶绾绾开始提醒其他人，“那个……大家……”

大家一脸了然地看向了她。

“老大，我明白的。”

十来人当即撑起护身罡气，抵御即将到来的风暴，饶是柳梦澜也在眉骨上搭了个小伞。

“小七啊，我们是不是也要躲一躲。”

心跳。

就这么漏跳了一拍。

砰。

巨大的声响，带动翻天印从高空打落。

不过带动的不止是是整个朱渊，而是整个昆仑墟一起，当规则之力从天空镇压而下。

把冲出封印的数万大妖以及逃出妖狱的所有妖族，乃至徘徊在附近的修士们一起打落朱渊时。

有人发出一声叹息。

“我就不该来。”

“卧槽！这是什么？”

“不是，这风怎么会吸人，我只是路过，只是路过！”

“抓住树，快抓住！”

“抓什么，树也来了。”

大家：“……”

无数双眼睛一起抬头，可接触到的是庞大的印记与符印，这印记从高空打落，直接坠入深渊。

封印摧枯拉朽。

火焰冲天而起。

妖力与血海，一同蔓延向了整座昆仑墟，如当年妖界被摧毁的一幕。

柳梦澜张了张嘴，“小七啊，这次可能不止是躲一躲。”

规则之力打落下来。

所有人都一同坠入朱渊。

叶绾绾察觉到不对，快速变幻手诀，可随之涌动的另一道规则，叶绾绾察觉到了什么，转头一看，却见是器灵。

只是这器灵……不是她的。

是沈南舟的。

逆时轮盘。

叶绾绾瞳孔一缩。

器灵就这么望着她，当吸力奔涌而来，把所有人都拽入了深渊之下，叶绾绾看着虚弱的器灵，她伸手护住。

“大家，下去！”

“老大，我们想不下也不行啊！”

叶绾绾笑起来，“那就护住自己。”

大家齐声：“是！”

一行人一同坠入妖界，叶绾绾掌心缠着器灵，似乎是在思索着什么。

“你想告诉我什么吗？”

小小的器灵如轮盘一样，释放着微弱的光，在得不到答案之后，叶绾绾也不着急。

她只是跟着吸力，一同坠入深渊。

当黑暗吞没众人以及昆仑墟，整个妖界也随之震动，原来藏在虚空各地的元神们，也沉默了。

“谁搞的。”

“妖界本源被打下去了。”

“……追！”

流光先后冲入了深处，裴玄跟顾苍澜他们也看见了，大家对视一眼，都从彼此的眼中看到了一样的东西。

意外。

可又不觉得不是特别意外。

“仙魂。”

柳梦澜叫道：“你们还在看什么，小崽子们下去了，我也下去了。”

声落，他呈自由落体，直接跳了下去。

“我——先走一步。”

洛清风想把人拽上来，都来不及，“算了。”他抽回自己的手，“大师兄，小七，这边就交给你们了。”

话落，他也一跃而下。

陆清玄：“我不放心小安儿，我也下去。”

可说话的功夫，燕雎已经抢先他一步。

陆清玄：“……我靠小师弟你耍诈！！”

陆清玄说完，赶紧抢在寻隐之前，先跳了下去，就这么会儿功夫，七个人就剩下三个。

寻隐抖了抖手指，“他们不是说好了要猜拳吗？”

七个人，留三个。

下去四个，他们就不能下去了。

这是之前就约好，不能留李明德一个人守着九州，他们也要留人下来。

裴玄沉吟，“师兄，我不算人吧。”

顾苍澜：“……”

寻隐：“……”

裴玄：“我就看看。”

话落，裴玄已然化为流光坠入朱渊之中，消失不见，凤墟他们也早早就拽入了朱渊深处。

底下漩涡横生。

一个又一个，分不清通往哪里。

那雪妖布下的空间通道，此刻全部沉入深处，与朱渊深处混在一起。

裴玄悬停半空，选了个漩涡就进去。

凤墟看着沸腾的朱渊，半晌没说话，但随着底下元素碰撞，交织在一起，那一道道声音不断传了出来。

凤墟也看着其中一个入口，迈步进去。

草木灰紧随在他身后。

凤墟感应到，转头看来，却只看到一点流光。

琉璃沉入血海，看向了四周，他喊着大家的名字，可并没有听到一句回应。

随着心跳声越来越响亮。

琉璃转头看着一个入口，他伸出手想要试探一下，可前方流光涌来，直接把他吞了进去。

漆黑。

死亡。

以及窒息。

这是踏入朱渊的第一反应，当大家穿过入口抵达另一个地方时，感受到的是另一种气息。

琉璃站在了半空，看着天空流火不断坠落，而底下大地逃亡的种族是——狐族。

琉璃怔怔地看着这里，他试图行动，可整个人宛若被东西操控，无法动弹。

只能看着流火坠落，狐族消失。

“不——”

-

裴玄行在天地间，独立的空间界，明月悬挂，庭院清冷，可画面逆转，是在地牢。

他看向了这一座水牢，神色平静。

而在隔壁牢笼内，关押着的是另一个孩童。

他伸出手，向裴玄。

“救……救救我。”

-

“谁能救救我。”

凤墟看着跪坐在尸山里的少年，如每次前来时，做的噩梦一样，少年一直都深陷在噩梦里。

怎么都出不来。

凤墟一步步地走过去，看到少年回转过头，那是一张与凤墟一模一样的脸。

凤墟蹲下身，与少年对视。

“我也想救你，可怎么救……”

“我救不了。”

一个通道，一个入口，通往的是每个人自己的世界，叶绾绾行走在一个个通道前。

看着一个个碎片闪烁而过。

器灵还在她身侧，微弱的灵力一直守护着她，带着叶绾绾跃过一个又一个的通道口。

最终在一个地方停了下来。

叶绾绾通过出口看了过去。

听到了那熟悉的心跳声。

她思索片刻，迈步进入，微风送来，白色的花瓣迎面送来，叶绾绾伸手接住，却见是……梨花。

-

下一更，1:10。

第787章 元神之村

漫天白花飞舞。

叶绾绾伸手接住，紧握间，能够感觉到真实的触感。

是真花。

叶绾绾往前望去，就见是一片梨花树林，梨花盛开，清风送来，下起了一场又一场的花瓣雨。

叶绾绾就这么走过去。

在相同之中，寻找着不同。

直至穿过梨花林，看到了前方的村落，叶绾绾的脚步跟着一顿，她抬眸望去。

因为如果没看错。

这是……方家村。

以前的方家村。

村口几个孩童背着袋子，奔走在林间，一人在喊，“我今天摘了半袋子，可以做梨花膏。”

“我有两袋！”

“我也捡了好多，娘亲一定会很高兴。”

五六个孩童携伴相笑，直奔村落，村口留守的老人面容慈和，笑看着孩童进村。

男人扛着农具，从田间归来。

屋内女子笑声晏晏，烟囱炊烟袅袅，眼前村落一派祥和，自然而和谐，可叶绾绾却只感觉到一丝诡异。

一丝说不出的诡异。

“龙鲤。”叶绾绾与龙鲤传音，“方家村以前是这样的吗？”

龙鲤闻声出来，看着眼前的一幕，也露出了茫然，“这是方家村？”

他自己都出神了片刻。

很久，龙鲤思索说，“如果木灵族没有走歧路的话，应该是这样的。”

如果木灵族没有走歧路……

叶绾绾低声问：“你说的歧路，是炼制出毒婴吗？”

龙鲤想了下，点头。

“可如果站在他们当时一直被追杀的角度，炼制出毒婴自保也是他们唯一的手段。”

龙鲤意外地看向了叶绾绾，“你觉得他们做得对？”

叶绾绾摇头，“对与错，如果脱离那个时代来评判，对他们有些不公平，但以现在的眼光来看，他们出发点没问题，但做法错了。”

叶绾绾站在村口，看着村落里的男女老少，“想要拥有实力是对的，可不必剑走偏锋，从一个极端走向另一个极端。”

龙鲤化出原形，落在叶绾绾的肩头，“如果我没猜错，这可能是几千年前的木灵族。”

“还没有毒婴出现前的木灵族，但村子的布局又像是方家村，”龙鲤挠了挠头。

“我也不是很懂。”

“十二，你这就不行了，难道没听过，梦里什么都有吗？”梦灵钻了出来，“想要什么，自己都能造。”

叶绾绾淡声说，“但这不是幻境。”

梦灵：“啊？”

叶绾绾接着梨花，递给了梦灵，“你自己感受一下。”

梦灵更懵了，“难道有人幻术在我之上？”

因为它居然看不穿。

龙鲤：“梦哥，你为什么宁愿承认自己能力不足也不相信这不是幻境呢。”

“不是幻境难道你要告诉我朱渊下面还藏着这么一个人族生活的世外桃源吗？”梦灵翻了一个白眼。

龙鲤：“……有道理。”

“进去看看就知道了。”叶绾绾换了一身朴素的布衣，随手一挥，就收拢了一袋花瓣。

她提着往前走。

梦灵跟龙鲤：“……你确定就这么进去？”

“不然呢？”

“你这就算穿着像村民，气质也不像村民。”

叶绾绾思索，“那你们就当我是比较漂亮的村民。”

两灵：“……”

叶绾绾说话间，已经进了村。

但在迈进村口时，一个结界挡住了她的步伐。叶绾绾抬眸看去，“你们看，这也不是普通的村子。”

有结界，就代表着有灵力。

有灵力，那就是有修士。

叶绾绾手指轻动，就要打开结界，可一人叫道：“喂，你谁呀，怎么闯我们村子。”

叶绾绾的动作突然一顿。

她带着几分不可思议的目光看了过去，果然，看到了秦北。

“……”

梦灵也震惊，“这傻小子怎么在这。”

秦北一阵疑惑，“你认识我？”

梦灵：“……他要造反。”

叶绾绾却是打量着他的眼睛，那眸光湛湛，清澈无比，还透着以前的单纯。

不是装的。

叶绾绾颔首，“是，以前见过。”

秦北疑惑地看向了叶绾绾，“可我没见过你，这么漂亮的小姑娘我要是见过，绝对不会没有印象。”

叶绾绾笑道：“可能你忘性大。”

秦北：“……”

虽然觉得她说得不太对，可又觉得自己如果再问下去，怕是要挨打。

秦北不敢问了，“那你是要来……”

“我迷路了，想在贵宝地借住一段时间，”叶绾绾取出一块灵石，“可以吗？”

秦北眼睛一亮，灵石揣进腰间，笑嘻嘻地说：“当然可以，我带你去见我老大。”

叶绾绾眼皮一跳。

梦灵跳出来，“你老大就在你眼前呢。”

秦北这会儿终于注意到梦灵，“阵灵。”

叶绾绾玩味地道：“你认识？”

“对啊，这可是阵灵，嗯？不对，我怎么会见过阵灵。”秦北挠着头，可怎么都想不起来。

眼看着他的神色痛苦起来，叶绾绾伸手按住了他的肩膀，“不用想了，这不是什么阵灵，就是普通的精灵。”

“哦哦。”

秦北没想太多，开了结界，给叶绾绾带路。

叶绾绾也撤回了手，掌心的力量还遗留在手上，她垂眸盯着。

梦灵问：“怎么回事？”

“魂魄。”

梦灵吃惊，“什么？”

叶绾绾看向了秦北，“他的元神被抽了一部分到这里来了，所以记忆才不完整。”

“准确的说，这是残魂。”

梦灵微微失神，随即像是想到了什么，他不可思议地看向了叶绾绾，“不会吧……”

叶绾绾紧了紧掌心，“看看就知道了。”

如果秦北在这里，那其他人应该离得也不远。

“怎么不走了。”秦北好奇地回头。

叶绾绾笑道：“这就来。”

“我还不知道你叫什么。”秦北问。

叶绾绾说，“叶绾绾。”

“叶老大啊。”话出口，秦北一顿，他陷入了沉思，看向了叶绾绾，“我为什么要这么喊你。”

叶绾绾回视他，坦荡地道：“我也不知道。”

秦北也想不明白。

叶绾绾：“你现在的老大是谁？”

“啊，那是带我们挣钱的老大，可厉害了。”

“有多厉害？”

秦北：“……”

糟糕，哪里厉害怎么说不出来。

秦北边努力思索，边往前走，不过不用秦北介绍，叶绾绾也看到了前方摆摊的李万知。

他坐在摊子前，看着天空，不知道在想些什么。

叶绾绾走近了看，就听他在碎碎念，“不应该啊，我不应该这么穷啊。”

叶绾绾沉默不语。

她盯着李万知，从李万知身上得到了答案，目光又看向了村落内一个又一个走过的村民。

如果她没猜错……

这些人的魂魄全是残缺的。

这是一个……用残魂拼凑出来的村落。

全是……假的。

第788章 以魂献祭

以生魂之力，模拟万物，辅以阵法，幻化真实。

这种术法，她只在书上看过。

“养魂阵。”

叶绾绾蜷了蜷手指。

以万魂养一魂。

复活阵法。

李万知也看到了叶绾绾，他惊讶地蹦了起来，围绕着叶绾绾转圈，询问秦北，“新收的手下吗？”

叶绾绾：“师妹。”

李万知一愣。

叶绾绾转头看着他的眼睛，重复，“是你的师妹。”

李万知神色一晃，“是小师妹。”

叶绾绾点头，“是，四师兄。”

李万知看着叶绾绾的眼睛，突然按住了自己的脑袋，十分痛苦地说：“不知道为什么，我现在特别想亲近你，难道我是喜欢上了你吗？”

李万知单纯地望向了叶绾绾，“你婚配否。”

梦灵：“……”

龙鲤：“……”

秦北也没崩住，“你好像不是很配得上。”

李万知唰地展开了扇子，“怎么会呢，我英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开。”

寒风吹过。

李万知突然摸了摸自己的后脑勺，“怎么回事，感觉凉凉的。”

叶绾绾也带着一种微妙的感觉，她看向了四周，“沈南舟？”然而紫云戒内，沈南舟还在沉睡。

李万知不解，秦北也适时地插话，道明了叶绾绾的来意，李万知闻声恍然。

他收起摊子，“借住啊，那走吧。”

叶绾绾问：“你们在这里有地方住吗？”

两个人疑惑地回头，“当然有啊。”

推开的小院，虽然是在村子的边上，可确实是住的地方，叶绾绾环视四周。

梦灵明白叶绾绾的心思，当即飞到了上空，试图把四周的景象拓印给叶绾绾。

可刚飞高三丈，就被打了下来。

梦灵吃痛，“上不去。”

“有禁空令。”叶绾绾把梦灵收起，星泽奶声说，“主人，我出去外面看看。”

“好。”

星泽当即带着花灵出去。

龙鲤也借着土灵之力，四处查探。

李万知跟秦北两个人坐在门口就开始出神，好似丢了魂，不知道来路在哪里，也不知道去路在哪里。

叶绾绾看向了两个人，“这村里的梨花长得很好。”

两人茫然，“对啊。”

叶绾绾问：“我想要一些，可以帮我摘吗？”

两人疑惑地看向了叶绾绾。

叶绾绾伸手，“给钱的。”

“去！”

两个人异口同声。

可见就算忘记了一切，但对灵石的喜爱已经刻进了骨子里，融进了血脉里。

叶绾绾盯着这两个人的背影，“除了他们，师姐他们也在这个村子吗？”

梦灵问：“如果他们都在呢。”

叶绾绾摩挲着手指，“那就是掉进此地的修士，元神都有一部分被抽取到这里来了。”

梦灵飘在了叶绾绾的身侧，“抽取其他修士的元神，全部聚集在一个村子，用生魂之力养魂魄，难道……”

“是毒皇？”

“可他之前不是用木灵族的祭塔生机，怎么突然换了这种方法，我要是没记错，这可是上古禁术，即便有人知道这个养魂方法，可也不清楚怎么操作。”

“因为这个法子早就失传了。”梦灵摩挲着下颚。

叶绾绾轻声说，“可是看这个阵法规模，又不似残阵对吧。”

梦灵：“……你每次都这么聪明，显得我很笨。”

叶绾绾：“如果这个村子真的是复活阵法的一环，那想要复活的那个人，应该也在这了。”

梦灵一顿。

一人一灵一同往村子看去。

方梨，应该也在这。

叶绾绾在村子里住了下来，一住就是十天，这段时间，她派李万知跟秦北四处跑。

这两人也不问什么，给钱就干。

叶绾绾也给了图像，让他们沿着村落找人。

这一找，还真找到了俩个熟人。

南星跟柳在溪。

只是一个觉得自己是兔妖，天天往洞里钻。

一个觉得自己是剑仙，天天御剑飞行，可都被禁空令打下来，最后是摔成重伤，被李万知拖回来了。

除了他们两个人之外，方鹤安、黎砚跟白简、林玄天、大白、二白、许薏他们不在此地。

梦灵：“会不会有第二个村子。”

叶绾绾思索，“再看看。”

等了三天，白霖跟白奕、许薏也到了。

可叶绾绾也发现了一件事，越晚到的，对记忆的残留就越少，甚至完全忘记了一切。

好似记忆被完全抹掉了。

而且随着李万知跟秦北他们在这个村子里待久了，他们的记忆也越来越模糊。

这一日起来，李万知跟秦北还看着打坐的叶绾绾，问：“你是谁？”

叶绾绾心头一跳。

知道事情没那么简单了。

她开始奔走在村庄里，可再过几天，李万知连自己的名字都已经忘记。

叶绾绾脸色十分难看。

又过了五天，白简跟黎砚、林玄天也抵达了此地。

只少了一个方鹤安。

而这三个人对叶绾绾就更陌生了。

甚至他们都忘记了彼此……

这情况，让叶绾绾明白刻不容缓。

这些时间，她已经大概推断出了村子的布局，整个村子沿着阵法布局。

簇拥着山上的一个禁地。

龙鲤：“祭坛。”

梦灵钻出脑袋，“就算你知道，你也靠近不了。”

整座祭坛禁制之强，连龙鲤这个最擅长钻土的土灵都靠近不了，梦灵试图破阵。

可对方纹丝不动。

叶绾绾掌心抵在了结界上，这是她第七次尝试破阵，可就是打不开。

有一种面对裴玄与灵主时的无力感。

碰不了。

也不敢碰。

梦灵也贴着结界，小声说：“我有一种预感，这阵法如果被破开，整个村子可能都要跟着散了。”

叶绾绾低声说，“我明白。”

梦灵又道：“可他们的生魂被汇聚在这里，说明他们完整的元神是被困在别的地方，可能他们自己都不知道发生了什么，要是这个村子散开了，这些生魂不会受影响吗？”

叶绾绾动作一顿。

梦灵双臂环胸，“有些棘手啊。”

叶绾绾看向了祭坛，“没什么可棘手的，既然这边下不了手，那就换个地方。”

她去别的漩涡看看。

可在叶绾绾转身时，梨花飘飞出来，枝桠轻轻地勾住了叶绾绾的衣服。

叶绾绾微怔，她看向了梨枝轻勾的位置。

那里……有方鹤安给的药瓶。

叶绾绾怔怔地看向了枝桠，“三……师兄？”

枝桠轻动。

却是……点了头。

第789章 日有所思，夜有所梦（三更）

人齐了。

只是有些已经不是人了。

叶绾绾抓住了枝桠，试图抓着方鹤安，“三师兄，怎么回事？”

可枝桠不会出声，它只是缠着叶绾绾，在她掌心写字。

“树。”

叶绾绾微怔。

她看向了祭坛结界内的所有树木，神色一动，“树……”再盯着方鹤安这一棵树，叶绾绾有一个不可思议的想法。

她环视四周，目光落在了一棵又一棵树上，掌心一点点地收紧。

梦灵也看出来了，它化为迷雾蹦了上来，难以置信，“难道这里一棵树代表一个人？你们都被关在了这里？”

“那得多少人！”

这里的梨树可不止祭坛里栽种的这些，还有整个村子，乃至村外，大片大片的梨花林。

没有一万也有八千。

叶绾绾至今都没把整片梨花林逛完。

如果一棵梨花树就代表着一个人。

那这里究竟关着多少人？

“不对，村里也没这么多人。”梦灵说。

枝桠继续拂过叶绾绾的掌心，在叶绾绾松开的掌心写下一个字，“散。”

叶绾绾神色微凛，神色怔怔，“他们的元神会散？”

枝桠轻轻地点了头。

梦灵直接爆了脏话，“这什么地方？你又是怎么回事？怎么会变成树在这里，而且你怎么能保留记忆，那几个可快忘光了。”

枝桠沉默着。

不说话。

叶绾绾却像是想到了什么，“你是自愿的？”

即便眼前的树没有表情，可梦灵跟龙鲤还是从它的动作里读到了一丝默认。

梦灵傻眼，“卧槽，你干什么？自愿牺牲？”

叶绾绾定定地看向了他，“你知道这是什么阵法？”

方鹤安没说话，手上的枝桠慢慢地垂了下来，叶绾绾试图抓住，可已经感觉不到他的生机。

“三师兄！”

可叶绾绾没有等到他的回应，唯有花瓣随风吹过，落在地上聚成了一个字。

“走。”

他让他们走。

叶绾绾跟梦灵盯着地上的字，一言不发。

“方鹤安……”

魂阵内。

方鹤安从入定之中醒来，他转头看向了身后的村子，女子牵着小小的孩童。

“小安儿，娘亲给你做梨花膏吃好不好。”

三岁的孩童抬起笑靥，“好~”

一大一小相伴离开。

方鹤安伸出手，看着结界内的景象，食指轻轻地抚摸而过，“娘亲……”

他看着那穿着鹅黄长裙的少女，红了眼圈。

怎么忍心破坏。

这是他的梦啊。

-

“破不了。”

梦灵着急地说，“你也别强行破开，这样会引起整个阵法动荡，在村子里的那几个也会出问题的。”

叶绾绾一拳抵在了结界上，她盯着枝桠，“三师兄，你别忘记，我们一起来的。”

自然也要一起走。

叶绾绾的掌心贴着阵法，感受着阵法之下流转的庞大魂力，它们从各处汇聚过来。

集中在了祭坛的上空。

叶绾绾抬眸看去，在那里，孕育着整座魂阵最强大的梨树，以及一个灵魂，一个……某人追寻数百年，也想要复活的灵魂。

叶绾绾转头就下山。

梦灵追了上去。

龙鲤看了两眼身后的祭坛，也茫然地跟上了叶绾绾，“是他做的吗？”

“可是……他怎么会这些。”

叶绾绾步伐加快，神色冷漠，“是不是，问一问就知道了。”

“问谁？”几灵问。

叶绾绾没回答，她去找了李万知他们，就见他们神色浑噩，连灵石都已经激励不了他们。

一个个躺在床上，神色安详。

一个柳在溪还躺在剑上，嘴上喃喃道：“我一定要当剑仙。”

梦灵：“……原来这小子做着这样的梦。”

叶绾绾直接坐在了李万知的面前，把人拽了起来，李万知脑袋还往后躺。

“我要睡觉……我梦里可是首富……”

叶绾绾把人拽到了自己的面前，指尖抵在了李万知的眉心，“真的是首富吗？”

“当然。”李万知立刻说。

“那让我看看。”

叶绾绾的元神迅速地潜入李万知的识海深处，消失不见。

梦灵跟龙鲤惊了，“你这肉身好不容易凝聚，你怎么说跑就跑！”

“替我守着。”

叶绾绾说完，踏步进入，只见一片火海。

这全是凤凰真火。

而火海之中，唯有一个浑浑噩噩的李万知。

“残魂。”

叶绾绾目光一定，一路追着李万知，可眼前的残魂一会出现，一会消失。

叶绾绾好似站在幻境内，眼前迷雾重重，怎么都找不到生机。

他……

藏起来了。

叶绾绾垂了垂眼，什么都没说，而是掏出灵石。

铛，铛，铛。

灵石碰撞的声音，响在半空，叶绾绾带着灵石，慢慢地走，慢慢地敲响。

声音回荡在魂境内，叶绾绾一声声地低喃，“四师兄……”

“李万知……”

灵石的清脆声。

一声又一声。

半晌，叶绾绾听到了另一方传来了声音。

一样清脆。

一样悦耳。

叶绾绾踏步追了过去，火海破开，叶绾绾行在街上，只见富丽堂皇的街道，四处张贴着一个“知”字。

百姓穿着锦衣，笑容满面。

一个个口中议论的是：“今天城主大人又从山脉里挖到了灵石矿。”

“何止啊，听说还是三座。”

“无上宗的闫定道尊好似又来求咱们城主大人了。”

“哼，他们还来干什么，大人不是说了，灵石就是丢了，也不会分一块给无上宗吗？”

“修炼中人，没有灵石无法进益，他们肯定不会轻易放弃，不然他们怎么突破炼虚。”

“不放弃又能怎样，谁让他们惹城主大人不高兴了，而九州百分之九十九的灵石矿全在咱们城主手上，他想要，下辈子吧。”

叶绾绾站在街上，听着这陌生的讨论里透出来的熟悉名字，灵石敲响的清脆声响在了前方。

叶绾绾带着灵石一步步地往前走。

忽地，人群攒动。

夹着叶绾绾往前走。

前方有人在高声喊，“快看，天一宗的弟子们出来了。”

“快看，还有城主大人也在！”

“是掌门！快看！掌门！”

叶绾绾寻声看去，望着高空御剑而过的金色青年，朝着下方挥手，六道剑光。

他在前，而叶绾绾跟白简、黎砚他们跟随左右。

叶绾绾：“……”

“这小子，可真敢做梦。”熟悉的声音从身侧传来，叶绾绾倏然扭头，看到了面摊前，翘着二郎腿的某人。

柳梦澜看了看叶绾绾，又看了看上面的幻象。

他一顿，怎么有两个小六。

叶绾绾再看了看他，试探地问：“六师伯？”

柳梦澜：“……”

-

下一更，1:00.

第790章 最恐惧的事情

“小六？！”

柳梦澜直接蹦了起来。

眼看四周有人看来，那投射过来的目光里还带着魂力的镇压，以及高空似乎有眼睛一扫而过。

叶绾绾立刻藏入人群。

柳梦澜也察觉到了，当即低头开始吃东西。

叶绾绾悄然绕过人群，又静悄悄地靠近面摊，她坐在了柳梦澜的对面。

两个人目光对视，开始了眼神交流。

“你是真人？有记忆？你也做梦了？怎么挣脱出来的？有没有受伤。”

柳梦澜一连五个问题，叶绾绾不紧不慢地回答，“是小六，有记忆，没做梦，我自己进来的，没受伤。”

柳梦澜：“……”

叶绾绾捕捉到关键，“六师伯也做梦了？”

柳梦澜用力点头，“做了。”

“什么梦？”叶绾绾警惕地问。

“我梦见自己掉在米缸里，每天睁开眼就是吃，闭眼也是吃，”柳梦澜郁闷，“快把我吃吐了。”

叶绾绾疑惑地看向了他，“只是这样？”

“当然不止。”柳梦澜的声音更小了，“我掉进去的是黎时越的米缸。”

叶绾绾：“……”

柳梦澜感慨，“然后我就吓醒了。”

叶绾绾思索片刻，她开始拨弄着灵石，“以六师伯的梦境跟四师兄的梦境推断，看来这里的梦境应该是根据主人内心最渴望的东西生成的。”

“……不对，我梦里可不想见到黎时越。”柳梦澜立刻给自己申明。

叶绾绾点头，“是，所以六师伯吓醒了。”

柳梦澜想了一下，坦然地接受了这个说法，“有道理，不过如果说是梦境，又有些……”

柳梦澜看向了高空的李万知，“是不是太真实了。”

叶绾绾也看向了天空的天一宗六人。

柳梦澜的声音低了低，“我试着跟那个小六接触过，如果不是我觉得别扭，自己跑了，我还不知道这是小四的梦境。”

叶绾绾疑惑，“她干了什么？”

柳梦澜心情复杂地说，“不是你干了什么，应该是那小子在想什么。”

叶绾绾不解。

柳梦澜想说说不出来，最后干脆拽过来身边的百姓，“你们知道百知城的城主是谁吗？”

“废话，城主谁不认识，李万知大人。”

“那城主夫人是谁？”

“叶绾绾啊。”

噗。

叶绾绾一口茶直接喷了出来。

柳梦澜拿人挡了一下，那百姓一阵呆滞，指了指叶绾绾，柳梦澜把人一拍，推进了人群里。

很快那人就忘记了。

柳梦澜深深地看向了叶绾绾，“现在知道怪异在哪里了吧。”

叶绾绾沉默地看向了高空的李万知，“看出来了。”

“你要不要再问问，还有一段爱恨情仇的故事，听说城主夫人前几天还跟她的小师弟私奔了，城主大人在门口哭了三天三夜，才把城主夫人哭回来了。”

叶绾绾立刻伸出手，“打住。”

柳梦澜笑嘻嘻，“小六，这个八卦我可是听了半个多月，可精彩了。”

叶绾绾按住额头，“六师伯……”

柳梦澜哈哈笑起来，不过刚笑完，他神色微凛，带着叶绾绾立刻离开原地，藏入了巷子内。

叶绾绾也察觉到了，“刚才的感觉……”

“天眼。”柳梦澜对叶绾绾说，“我说这方世界不像梦境就是这个原因。”

柳梦澜指了指天空，“上面有天道。”

叶绾绾神色微变。

柳梦澜思索，“我观察过，这一方世界应该是独立的，天地规则很完善。”

叶绾绾蹙眉，“妖界？”

柳梦澜竖起拇指，“聪明，跟我想到一起了。”

叶绾绾轻声说，“六师伯想到的不止这个吧。”

柳梦澜笑了起来，“是，妖界早就没了，现在的这个世界……”柳梦澜沉吟着，“应该有人得到了妖界本源，利用它催生出了一个世界，但这个世界应该是在半真半假之间，也介于真实与虚幻之间。”

“而且是以一个人的欲念生出一个世界，最终把这些世界交织在一起，成了这个庞大的本源界。”柳梦澜摸了摸下颚，“我要是没猜错，这些世界可能还是互通的。”

“不过我目前只来到一个，其他的还不确定。”

叶绾绾轻声说，“师伯，你好似没有问过我怎么进来的。”

柳梦澜闻声啊了声，“对哦，你怎么进来的。”

叶绾绾把方家村的事说了一遍，柳梦澜眯起眼睛，“看来，那就是主阵法所在。”

叶绾绾低声说，“但汇聚在那个村子的都是残魂，没有多少修为，而且……”

“阵法很脆弱。”

柳梦澜想了一下，开始反思，“那我岂不是不适合过去了。”

“嗯？”

柳梦澜指了指自己，“我要是过去，第一时间就冲去祭坛打碎了。”

两个人对视一眼，长叹口气。

柳梦澜：“幸亏啊。”

还是小六理智。

叶绾绾看着李万知，“六师伯，我们要想办法唤醒他们，三师兄提醒过，时间长了，他们会彻底沦陷在幻境里，我推测，当元神之力消耗干净之后，他们……”

叶绾绾的声音很轻，“会死。”

柳梦澜也皱着眉头思索起来，“那要怎么唤醒。”

叶绾绾冷静地说，“师伯是见到了最恐惧的人所以才醒来，那就让四师兄看到最恐惧的事就好了。”

柳梦澜扭头，“什么事？”

叶绾绾：“没钱。”

柳梦澜深吸口气，“……那真的好可怕。”

叶绾绾抬眸扫向了天空，“我们要避开这里的眼睛，去接触他。”

柳梦澜摩拳擦掌，“怎么接触，抢了他还是杀了他还是盗了他，如果在梦里受创太深，他会不会一下子就厥过去。”

叶绾绾也不确定，“应该……不至于吧。”

两个人看向了落在城头上意气风发的李万知，思索三息，而后两个人决定，干！

两个人潜藏起来。

深夜。

两个人摸进了城主府，抓出了李万知。

哗啦。

灵石一箱箱地推向了李万知，把睡梦里的他惊醒，他惊恐地道：“你们干什么？”

深坑内，四周埋着的都是灵石。

而中间是李万知。

他震惊地发现他被埋在巨坑内，堆起来的不是泥土，是灵石。

叶绾绾揉了揉臂膀，“我还是第一次发现灵石这么重。”

柳梦澜看着这个巨大的深坑，感慨，“我还是第一次看到这么多钱，梦里也是。”

李万知惊恐，“你们是谁？”

两个人蒙着面，深深地看了一眼李万知，“来拯救你的人。”

李万知：“……”

灵石哗啦浇落，把李万知给完全埋住，只露出一个脑袋。

叶绾绾盘膝坐在了他的三步之外。

“来，城主大人，签字。”

李万知看了一眼，财产转让契，他直接跳起来，可跳不出来，因为柳梦澜就坐在他身后，李万知咆哮：“你们干什么！”

两人：“抢钱啊。”

李万知：“……”

第791章 掉落的妖界本源

“抢我的？”

李万知盯着叶绾绾跟柳梦澜，突然语出惊人，“你们是无上宗的人？”

叶绾绾神色一顿。

还没回答，就听李万知啐了一句，“你以为我不知道你是谁，季长怀，欺负我小师妹不够，居然还敢来我这里！”

叶绾绾微怔。

李万知破口大骂，“想要杀就杀，但要拿灵石去突破，不可能！我死也不会给你们这个机会。”

“想要伤害我们小师妹，你们做梦！！”

叶绾绾静静地看着李万知。

听着他的破口大骂，里里外外都只有一个意思。

别动叶绾绾。

叶绾绾轻声说，“四师兄。”

李万知戛然而止，他怔怔地看向了叶绾绾，就见她解开面纱，“是我。”

李万知愣住。

柳梦澜正铲着灵石，见状小声提醒，“小六，是不是太快了。”不是说好了不暴露身份。

叶绾绾看着他，如实说道：“你现在是在梦境里，而且你不愿意醒来，想要唤醒你，只能打碎你的梦。”

李万知张了张嘴。

叶绾绾轻声说，“所以……对不起，你能不能醒来。”

李万知看着眼前的叶绾绾，他沉思很久，问道：“小师妹，你愿意嫁给我吗？”

叶绾绾：“……”

柳梦澜也竖起耳朵。

叶绾绾：“不想。”

李万知突然激动起来，“这就对了，你是真的！”

叶绾绾跟柳梦澜：“什么？”

李万知啐了一句，“我就是张口说了一句，想要娶小师妹，城主府的那个小师妹就说答应了，怎么可能答应，她肯定是假的啊，而且师姐跟师兄都没打我，不对劲，太不对劲了。”

柳梦澜：“……”

他感慨道：“你居然会有自知之明。”

“当然，我几斤几两我不知道吗？”李万知骄傲地抬头挺胸，“而且小师妹怎么可能会嫁人，一看就是假的，可她又长着小师妹的脸，我又不忍心把她赶出去。”

李万知的声音越来越小，可见是真的纠结过。

叶绾绾问：“要是她顶着我的脸杀你呢。”

李万知看了看她，“不会的。”李万知小声说，“就算她是假的，可她顶着小师妹的脸，就一定不会做害我们的事。”

叶绾绾无言以对，她只能拿拳头重重地砸向了李万知的脑袋，“师兄，你可不可以清醒点。”

“我很清醒了，你看我梦里都没原谅无上宗。”

叶绾绾：“……”

李万知叹口气，“一定要醒来吗？”

“要。”

叶绾绾深深地看向了他，“你一定要醒，而且最好是你自己醒。”

如果他们动手，那就没有轻重了。

李万知思索良久，轻轻地点了头，“好，但我可不可以带一个人走。”

柳梦澜凑过脑袋，“带你小师妹？”

李万知说：“小师弟。”

两人一愣。

李万知轻声说，“我很担心他，虽然他总是臭着脸，不跟我说话。”

“还有三师兄，我也想带走。”

“还有二师姐跟大师兄。”

“还有……”

柳梦澜面无表情地提着剑，对着李万知的脑袋比划了一下，“这里行不行。”

李万知：“……”

“六师伯，”李万知哀怨地看向了柳梦澜，随着眼前的城池渐渐消散，灵石也化为星光慢慢消散。

李万知委屈死了，“我好不容易当成了首富。”

叶绾绾笑道：“你以后会是的。”

李万知努力地盯向了叶绾绾，“小师妹你说的！”

叶绾绾：“我说的。”

幻境消散。

所有的星光最后化为一点流光落在了叶绾绾的掌间，柳梦澜是第一时间察觉到的。

叶绾绾也看向了这个东西。

两个人一怔。

“……本源。”

居然是妖界本源！

忽地，暗中寒光激射而来。

叶绾绾当即踏步闪避，而柳梦澜挡在了叶绾绾身前，冷眼看向了暗中，“谁？”

消散的幻境内，有白光一掠而过。

“交出来。”

那威压落来。

叶绾绾跟柳梦澜第一时间察觉到了对方的境界。

“仙。”

叶绾绾看着这小小的本源之力，她笑起来，“想要？那就来拿。”

寒光激射而来。

叶绾绾抬手而出，元神之力凝聚出来的符咒。

铛的一下。

挡住了袭来的攻击。

可符咒上面，也很快有了裂纹。

叶绾绾目光一定。

仙的等级依次为仙人、真仙、天仙、金仙、玄仙、仙君、仙帝、仙尊。

问天跟叶祈、成文、元初他们都是最高一级的仙尊，但因为这几个人，要么是没有仙躯。

要么是残魂转世。

并没有携带生前全部修为，所以即便是几次照面，除了成文被裴玄镇压得死死，其他也没有用出过全力。

所以叶绾绾他们实际上，并没有真正对战过仙尊。

而眼前这位……

是真正的仙魂。

柳梦澜：“等级应该是在仙人后期。”

叶绾绾第一反应是不解，九州到底什么时候藏着这么些仙魂，之前师父开辟第十州，这些东西也没出现。

这莫非是凭空冒出来？

叶绾绾念头转动，忽地前方一划而过的流光提醒了她。

太古遗迹……

“你们两个小辈，既然认出了我的身份，那把本源交出来，本尊可以饶你们不死。”

声音在虚空响起，带着毫不掩饰的轻蔑。

叶绾绾跟柳梦澜露出了意味深长的表情，“是吗？”

叶绾绾：“六师伯，如果进了这里的每个人都被动进入幻境，幻境打碎之后，还会掉出来一点本源之力，那么……”

柳梦澜也勾起唇角，“那么它也有。”

叶绾绾轻声道：“是啊。”

两人一同看去，“交出来！”

仙魂神色一怔，他嘭然出现，怒斥着叶绾绾跟柳梦澜，“放肆！你们可知道我是谁？我可是御仙宗的三祖之一！”

柳梦澜：“有点耳熟。”

叶绾绾平静地道：“两百年前大比被灭的上三宗之一。”

“……”

仙魂一怔，“什么？”

叶绾绾抬眸看他，“灭门的的那个。”

翻天印叶绾绾是不敢用了，可水火凝聚而来，叶绾绾单手施诀，两股元素对冲爆炸。

爆开的元素之力，化为滚滚浓雾，迅速地吞没了这方天地。

仙魂正要闯出，可浓雾之后，柳梦澜猛然一拳砸了出去，正对他的胸膛。

仙魂大步后退。

可叶绾绾已经在他身后。

仙魂瞳孔缩紧，“放肆！你一个区区化神！”

可金丹旋转，领域定住，问心剑直接穿过了他的后背，叶绾绾与前方柳梦澜一前一后。

两个人合击。

仙魂凝滞不动，当魂力爆开，叶绾绾跟柳梦澜一同后退，可爆发的力量之中，叶绾绾也眼疾手快地抢到了那小小的光团。

“师伯！”

“撤！”

两个人动作极快，一击之后，立刻闪。

却是从虚空，遁入了另一个梦境，跑了。

徒留原地仙魂尖锐的怒吼。

“把本源还来！”

第792章 一梦一本源

-

“还个屁。”

柳梦澜对着那方破碎的梦境比了个中指，“到手的东西让我们吐出去，你去做梦吧。”

叶绾绾掌心攥着这两团小小的本源之力，其中以仙魂爆出来的本源之力是最多的。

其次是李万知的。

梦境破碎居然会散出来本源之力。

那如果……

把所有人的梦境全部打碎，那岂不是能得到大半的本源之力？

那就能掌控养魂阵法了？

叶绾绾略作思索，心里已经有了算计，柳梦澜回头问：“小六，现在去哪？”

“六师伯，先回去看看四师兄。”

“行。”

叶绾绾记着原来的坐标，顺着自己留下的元神印记，直接领着柳梦澜回了村子。

但两个人出了梦境。

只有叶绾绾一个人回了村子。

当叶绾绾的肉身动了之后，梦灵跟龙鲤立刻凑了上来，紧张得不行，“你终于回来了？”

叶绾绾还保持着盘膝入定，对面的李万知咬着手指，就这么躲在床角瞧着她。

“四师兄？”叶绾绾试探地喊。

李万知转头看向了窗口，似乎在想什么。

叶绾绾笑起来，“城主大人。”

李万知：“……”

叶绾绾眉头微挑，“你不是想娶……”

“嘘！！！”

李万知嗖地窜了过来，眼神震惊外带不可思议地捂住了叶绾绾的嘴，“所以是真的？”

叶绾绾：“假的。”

“啊？”

李万知看着叶绾绾，他开始扶着额头，“哎呀，我头好痛，好多事情记不得了。”

叶绾绾笑道：“我也记不住了。”

李万知立刻放下手，笑嘻嘻的，“小师妹。”

叶绾绾伸出手指。

李万知立刻拉钩，“秘密。”

要是被三师兄知道他把他们几个当属下使唤，他就完了！

完了！

叶绾绾点头：“好，不过现在我们有件事要去办。”

“什么？”

“去找六师伯。”

叶绾绾起身，开始往外走。

李万知也赶紧跟上，看着隔壁床上浑浑噩噩的柳在溪跟秦北他们，李万知也明白过来了，“他们也被困在里面？”

叶绾绾低声道，“是。”

“那要一个个去叫醒吗？”李万知看着屋内被叶绾绾结界困住的一行人，“那得跑多少个。”

“不着急，先去把清醒的叫回来。”叶绾绾留了梦灵跟龙鲤守着此地，她自己带着星泽、花灵直奔梨花林。

李万知跟在后面，第一次清醒地看这个村子，他不由有些出神，“怎么这么多梨树……”

不过比起梨树，更叫李万知不安的是这个村子里的人，那宛若披上一层面具的村民，怎么看怎么假。

正常之中透出了强烈的诡异。

宛若行走在一群皮囊之中。

偶尔看来的目光，有种恶鬼盯上的毛骨悚然感。

李万知看着前方的叶绾绾，快步追上，紧贴着叶绾绾，“小师妹，你就不怕吗？”

叶绾绾轻声说，“不要与他们眼睛对视。”

“好。”李万知赶紧听话低下头，“只是六师伯在哪里。”

叶绾绾取出罗盘。

罗盘指针笔直地指向了一个地方。

李万知目光一定。“这是……”

“我留了一道元神印记在六师伯的身上。”叶绾绾的目光看向了大片的梨花林。

这里面其中一棵就是了。

李万知：“……”这么多。

-

“就是这个了吗？”李万知拍着眼前盘根错节的百年梨树，指针对准了眼前的梨树。

一动不动。

叶绾绾走动一圈，确定无误。

“是它。”

李万知看着这树，树龄至少五百年以上，可长得极其茂盛，就是花瓣都透着几分晶莹，阳光下，如镀着一层金光。

一看就不凡。

“这要怎么叫。”李万知转来转去，“难道砍了？”

树桠一顿。

突然疯狂地对着李万知扫了起来。

李万知：“……”

李万知一退七八九步，惊恐地小声问：“难道他能听见？”

叶绾绾思索，“可能……”

李万知立刻双掌合十，虔诚地道：“……师伯，我刚才什么都没说。”

叶绾绾笑了笑，她把罗盘收了起来，抬掌闭眼感应树身，元神潜入梨树之中，果不其然跌落一个深渊内。

而一看四周，全是……美食。

叶绾绾努力地行走在排骨跟猪蹄之间，最后在一处包子山找到了柳梦澜。

他坐在包子山内，唉声叹气。

“六师伯。”

这一声犹如天籁，直接叫柳梦澜看过来。

他当即看来，眼睛明亮，“小六！”

这人爬（包）山跨（食）海，朝自己过来，叶绾绾压低声音问：“你又进来了？”

柳梦澜悲痛欲绝，“是。”

叶绾绾抬起头，“上面是？”

柳梦澜小声说：“现在换人了。”

叶绾绾疑惑。

等她抬起头，看到了李明德跟顾苍澜的脸，叶绾绾扶着额头，“师伯呀……”

柳梦澜立刻说：“不准跑。”

然高空这两个人拎着什么东西倒了下来，哗啦一下，叶绾绾被美食吞没。

柳梦澜捡起一只比他人还大的鸡腿，放在嘴边一咬，半只就没了，他又痛苦又快乐。“真的是快乐的美梦。”

叶绾绾艰难地爬了起来，“师伯，你要先自己醒来。”

柳梦澜委屈，“有点不太舍得。”

叶绾绾轻声说：“那你不要我们了吗？”

柳梦澜：“……”

叶绾绾看向了他，“师姐跟大师兄还没醒，三师兄还困在幻境内，现在不想出来，还有师父……”

柳梦澜动作一顿。

叶绾绾定声说：“我需要你。”

金光从他身周释放，叶绾绾再添一把火，“师伯，只要出去就好了。”

叶绾绾清楚柳梦澜知道的，他很清醒，只是对高空那两个人舍不得下手，因为那是顾苍澜跟李明德。

柳梦澜提着鸡腿，看了一眼高空的巨人，“我知道了。”

他化为流光，带着叶绾绾冲破深渊，站在高空，顾苍澜跟李明德也当即围了过来。

“你要去哪里？”顾苍澜平静地问。

柳梦澜看着这张脸，低声说：“大师兄，四师兄，老六下次再跟你们赔罪。”

他抬掌为拳，直接动手。

而亲眼看着柳梦澜打碎幻境，叶绾绾也才明白柳梦澜之前说得太轻巧了。

什么吓醒了。

这明明是一场硬仗。

只是柳梦澜不想与顾苍澜他们硬上，他硬撑着挨了两个人一拳，在两个人的包围之下，领着叶绾绾冲向了高空的出口。

那是一颗闪着光芒的星辰。

可柳梦澜十分冷静，一拳破开，直接碎了出口。

当两个人从里面出来，底下梦境如瓷片破碎。

叶绾绾看到了有东西从里面飘了出来，她迅速地抓住。

摊开的掌心。

果然是本源之力。

一梦一本源。

叶绾绾看向了破碎的梦境，所以……他们是在妖界本源之内。

-

下一更，1：20.

第793章 夺阵

叶绾绾收紧掌心。

确定了猜测，叶绾绾带着柳梦澜，直接出了梦境。

元神归位。

叶绾绾睁开眼睛，前方的梨树在慢慢地变化，化为了柳梦澜。

可结界还在。

柳梦澜试图要冲破。

叶绾绾道：“六师伯，等等。”

柳梦澜当即站着没动，乖乖地看向了叶绾绾。

叶绾绾灵力灌注，试图打开这一个小小的结界，可灵力被排斥在外，没用。

李万知紧张，“怎么会打不开？”

在这里，只有叶绾绾能动用灵力，如果连她都破不开术法，他们其他人更没机会。

叶绾绾也试了几下，然而薄薄的结界，如一层胎衣落在了柳梦澜的身上。

而这一层胎衣，还在吸取着柳梦澜的魂力。

李万知急得走来走去，他抬手碰了碰这薄薄的结界，小小的结界还会缩小。

紧贴着柳梦澜。

薄如蝉翼。

柳梦澜无法动弹，随着时间的过去，这一层结界慢慢加厚，这是要拖柳梦澜继续入阵。

李万知说：“小师妹，你快看！它会变！”

叶绾绾看到了，她看向了自己的左手，有一个大胆的想法，叶绾绾什么都没说。

她只是紧握刚才抓住的那点本源。

本源之力融入掌间。

妖力迸发出来，却叫叶绾绾的气息陡然变化。

李万知诧异地看向了叶绾绾，只见她身周妖力浮动，就是头发的颜色也在变化。

黑中带红。

眼睛从深黑色化为浅银。

这是……

柳梦澜跟李万知瞳孔一缩。

妖化！

叶绾绾感受了一阵，抬掌紧贴着柳梦澜，这一次，轻而易举地打开了结界。

结界破开。

柳梦澜立刻冲了出来，“小六！”

叶绾绾凝诀压下身上的变化，整个人恢复了之前的样子，只是刚才的冲击也给了李万知跟柳梦澜极大的震撼。

“你刚才那是……”柳梦澜打量着她，想要继续看叶绾绾的变化。

叶绾绾摊开掌心，“六师伯，是这个。”

“本源。”柳梦澜目光一顿。

叶绾绾说，“刚才那仙魂也在抢这个，还有四师兄跟你的梦境里都有这个，我在想，你之前猜测的没错。”

柳梦澜：“……我之前猜了什么。”

他忘了。

叶绾绾轻声说，“我们都在妖界本源内，我如果没猜错，东方在利用妖界本源，补全方梨的魂魄。”

李万知出神，“七星还魂阵……那个地下阵法！”李万知无比吃惊，“可他不是失败了吗？”

地下的那一棵梨树，还是叶绾绾复活的。

如果是东方，那应该失败了。

“不算失败，”叶绾绾眺望着整座阵法，“东方应该收集到了方梨的残魂。”

李万知茫然地站在原地，“如果是这样……”

他开始惊恐地看向了四周，“三师兄呢？”

“他在哪？”

“糟糕，如果他知道这阵法是补全他母亲的魂魄，他肯定会跟着进去。”

柳梦澜扭头看向了李万知，“你倒是很了解他。”

“拜托六师伯，咱们家的人哪一个不是这样的。”李万知着急地道，“换了谁下去，都一样的。”

柳梦澜：“……”

没法反驳。

叶绾绾冷静地道：“别着急，我们先把其他人叫醒。”

李万知问：“怎么叫？”

“入阵唤醒。”叶绾绾冷静地看向了李万知，“四师兄，六师伯，我需要你们帮我。”

柳梦澜：“没问题。”

李万知心头一紧，但还是点了头，“好。”

三人折回了村子，叶绾绾这次直接找了梦灵。

梦灵茫然，“啥？梦丝？”

叶绾绾颔首，“我需要你的梦丝，只有这样，才能把大家的梦境连在一起。”

“这样的速度是最快的。”

梦灵念头一转，就明白了叶绾绾的心思，可它也震惊了，“那你不知道也可能会跟上次一样吗？”

这么多人的梦丝，一旦缠在一起，一旦乱了，那就是神识混乱。

这就跟上次它控梦沈南舟一样。

如果不是叶绾绾进来解开，用别的东西取代了沈南舟的执念，那一次幻梦星泽秘境，死的人绝对更多。

而这一次对比上次，情况更要不同。

因为这次控梦的是毒皇。

一个修为深不可测，而且还拥有妖界本源的强者，方鹤安的父亲。

若是被反噬，叶绾绾就出不来了。

叶绾绾：“不试试怎么知道。”

梦灵咬牙切齿：“……我就知道你这个人做事从不考虑后果。”

叶绾绾看向它，“这是最快的。”

梦灵沉默了。

确实。

如果一个个去进，且不说叶绾绾有没有这样强的精力，就是有，时间也不够。

叶绾绾看向了窗外，那大片的梨树林。

“你看看，天然的主阵区。”

梦灵跟着探出脑袋，看着这密密麻麻的梨树林，它险些破音，“你不会想告诉我，你想控的是这里的全部吧？”

叶绾绾偏头，“不然呢。”

梦灵口水险些喷到了叶绾绾的脸上，“我以为就他们十几个！”

就白简他们十多个，梦灵都觉得冒险。

叶绾绾想的居然是全部！

叶绾绾：“太慢。”

梦灵：“……我看你嫌死得太慢。”

叶绾绾笑笑，“你可是梦境之王，难道这么点困难你就退缩了吗？”

梦灵：“……你别想忽悠我。”

“而且这次不是我们两个，还有小天他们这些阵灵也在帮你。”叶绾绾碰了碰梦灵，“不就是把这些人的梦境全部编织在一起，然后制造出一个新梦吗？”

“……你以为编梦跟说话一样简单吗？而且这里面多少大能，我看那个东方都未必能控制，我哪里行！”

梦灵光想想都头皮发麻。

“实在不行，那就一半。”叶绾绾划出一片，“从小的区域开始，我们一块块来。”

梦灵不想说话。

叶绾绾：“妖界本源。”

梦灵闻声怔愣地看向了叶绾绾。

叶绾绾深深地看向了它，“你也能用的。”

梦灵心跳极快，它看着叶绾绾，像是想到了什么，它思索片刻，“好，我就跟你一起玩一次，可如果输了，我一定会先跑的。”

“不会输。”叶绾绾笑着伸出手，“控梦，可不会有人能赢过我们。”

梦灵：“……好厚的脸皮。”

一人一灵击掌。

梦丝从房屋开始蔓延开，先落在了白简跟黎砚他们身上，而后快速落向了整座梨树林。

梦灵冷静地说，“有些东西的意念太强，我无法掌控，你们一旦入梦，自己小心。”

叶绾绾看向了整座村落上空，交织的梦丝，开始与阵魂抢夺着半片江山。

她道：“好。”

李万知茫然，“小师妹，你要做什么。”不是要进阵把人唤醒吗？怎么看起来不太一样。

叶绾绾轻声说：“夺阵。”

第794章 十万年前走不出来的梦境

“夺阵……”

李万知一怔。

柳梦澜倒是明白了叶绾绾的思路，“你想要跟这座阵法的主人抢夺阵法的权利。”

“是。”叶绾绾转头看向了柳梦澜，“来玩吗？师伯。”

柳梦澜摸着下颚，“小六，你知道我不会拒绝的。”

李万知立刻出声：“……我拒绝。”

两人看向了李万知，“拒绝无效。”

“……”李万知急了，“小师妹，你别忘记，你才刚有肉身，你就不能……想个保守一点的法子吗？”

“四师兄，没有保守的方法，”叶绾绾冷静地说，“最慢一年，最快三个月，进了此地的人，如果不能从里面醒来，那他们的元神之力，就会成为阵法的养分。”

“助方梨重生。”

叶绾绾看向了出声的李万知，“包括三师兄。”

李万知一个激灵。

这不行。

“所以只能这么做。”叶绾绾看向了整座村子，“这是一劳永逸的方法，我们没时间去一个个闯了。”

叶绾绾伸出手掌，慢慢地收拢，“最快的方法，是一锅端。”

李万知看了看白简跟黎砚他们，也有些泄气。

柳梦澜摸着下颚，“方法是很好，可这么多人的梦境都编织在一起，会变成什么。”

叶绾绾坦白地说，“我也不知道。”

因为梦境里不只有修士，还有……妖，而他们在想什么，没人清楚。

编织之后的梦境会是什么，叶绾绾也不知道。

李万知也不敢往下想。

梦丝已经铺落整个村子，梦灵是最先进入阵法的，可很快它就喊了起来。

“我力量不够。”

叶绾绾当即看向了星泽，星泽立刻叫上小天跟雪灵他们一同入阵，把力量借给了梦灵。

连息壤跟不死仙树都探头出来看热闹。

叶绾绾同时放出三百颗金丹，定住梦境领域。

相助梦灵铺设梦幻大阵，等阵成，叶绾绾把蓝色的梦丝缠在了李万知跟柳梦澜的掌心。

“走。”

三人一同入阵。

阵法之中，是流光大道，三个人飞行很久，一路直奔尽头，但还没有看到出口。

梦灵的声音回荡在叶绾绾的耳旁。

“我刚试过，以你我之力，还是没有办法把全部幻境拿下来，但是我利用梦境之力，打造了一条通道，穿过这个通道，可以进入那方的幻境，只要唤醒梦中人，拿到更多的妖界本源，那我们就能掌控一部分梦境之力，打破阵法。”

叶绾绾问：“所有人的梦境都在一起了吗？”

“大部分在，我已经利用梦丝，把大家都缠在了一起，”梦灵提醒，“不过我也要提醒你，那么多人的梦境编织在一起，我也不知道会发生什么。”

“我这边能感受的只有混乱。”

“而且因为太过仓促，梦与梦之间的界限也有可能连接出错，梦境本就是光怪陆离，什么都有可能发生，所以你现在要退出还来得及。”

叶绾绾：“好，我知道了。”

梦灵深吸口气，“还有你的情况与他们还不同，你是主动入阵的，加上还跟我的梦境系在一起，一旦被人在梦境内杀死，你的反噬情况会比其他人严重。”

“所以不管在里面看到了什么，你先护着你的小命。”

梦灵烦躁，“说到底，这些梦境都是他们的元神之力编织出来的，现在这么多人的元神之力混合在一起，已经摸不清楚谁才是梦境的主人。”

“情况会很复杂。”

叶绾绾思索，“如果我能达到梦境的完全掌控，是不是也算一个机会。”

梦灵：“……这还没进梦呢，你怎么就做上了。”

叶绾绾：“……不对吗？”

梦灵咆哮，“你是不是没听明白，现在的梦境是所有人在一起，而这些人之中元神有强有弱，比如十万年大妖，比如你师父那种天道，又比如你大师伯那种即将飞升者，说不准连仙尊都在。”

“而能困住他们的梦境……”梦灵的声音阴森森的，“那就不是普通人能生存的地方。”

“再加上一个在暗中操控的毒皇，你想要站到他们的头上，拿下全部梦境，你去做梦吧！”梦灵的吼声震得叶绾绾耳膜疼。

叶绾绾躲了一下，“我就想想。”

“你想都别想！”

梦灵咆哮，“我对你就一个要求，进去之后，尽可能地找人，抢妖界本源，护住你自己的小命，其他的不要管。”

“特别是顶级强者的对弈。”

“我的梦丝只是把幻境连接在一起，可不是控制他们。”最后一句，梦灵说得无比认真，“你也不准控制。”

叶绾绾点头，“我明白了，好像要到了。”

梦灵没理她转移话题，它十二万分的警惕，“你一定一定要记住，不要多管闲事。”

“我们的目标是抢夺足够的妖界本源，掌控一部分养魂阵，这样我们就能把方鹤安从阵法里头带出来，也能送大家离开，其他跟我们没关系。”

梦灵再三重申。

“听到了吗？”

叶绾绾：“嗯嗯，认真的听到了。”

梦灵：“……太敷衍了。”

“真到了。”

说话间，叶绾绾这次一跃而出，踏出了通道出口，黄沙扑面而来，眼前的荒芜，叫叶绾绾有一种第一次进灵市家园的错觉。

一切归无。

万物寂寥。

叶绾绾略作出神，只见身处之地是一座荒城，视野所见，是一片看不到尽头的荒漠。

柳梦澜正在四处探头，“没人，小六。”

李万知也在上上下下。

“小师妹，一个人都没有。”

两个活人的说话声，叫叶绾绾唤回了现实，叶绾绾说，“我们往前面走。”

三人御剑飞了出去。

一路越过荒山与沙漠，飞了一天一夜，可依旧什么都没有。

一路所见，只有废墟。

还有尸体。

全是死去的大妖尸体。

连喜欢活跃气氛的李万知，也不说话了，紧紧地贴着他们两个人，怕被丢下。

他们走了很久，终于听到了一些声音，只是这喊杀声冲天而起，带着无数的悲戚。

以及从天空猛然降下的天雷，叫他们一起停了下来。

柳梦澜一下子就冲到了叶绾绾跟李万知的身前。

可天雷不断劈落。

压力极大。

这威压不断压着他们，叫柳梦澜不得不出声，“下去。”

三人落地疾行，柳梦澜感受着大地动静，低声说：“动静在前面。”

“去看看。”

叶绾绾跟柳梦澜两人带着李万知一起过去，等翻过山头，进入了天雷区域。

看到了废墟之中的一幕。

三人齐齐一怔。

那凤凰的啸吟冲破天地，可带着无限的哀戚与绝望，而那一头炽热与漂亮的火凤凰。

是他们认识的。

李万知出神，“老凤凰……”

凤墟。

不过是少年时期的凤墟。

第795章 四大古族（三更，补）

高空天雷一道接着一道。

少年凤墟却宛若没了知觉一样，不断地冲上去。

被打下来，又爬起来。

然后继续迎雷而上。

李万知看懵了，“他疯了吗？”

梦灵可是说了，即便是在梦境内，他们的死亡也是会重创自己，眼前的凤墟如果换在外界，不知道死了多少次。

只是因为梦境之力，他才不断地复活。

可即便如此，李万知依旧看得无比心惊。

叶绾绾也定定地看着凤墟。

柳梦澜前排看完，已经不满足远距离吃瓜，而是沿着凤墟附近绕了一圈，然后回来碰了碰叶绾绾，叶绾绾对上他的视线，顺着他指的方向看去。

只看到雷劫之下一座废墟。

两个人匍匐前进。

就见废墟之下。

全是尸体。

而在这些尸体之中，有两个小小的光团，里面围着一头小小的九尾狐狸。

而另一个是……梧桐神树。

叶绾绾一怔。

天雷不断劈落，可方向不是凤墟，而是……这两个。

叶绾绾眼睛眯起。

凤墟是在护着他们。

在柳梦澜还没出声之前，叶绾绾突然翻进废墟，滚进尸山之中，她疾行冲向了两个光团。

手下法诀快速地凝聚出来，可天道压力落下来，叶绾绾动作一顿，她快速地换了一个手诀。

“以天地为炉，以元神为火，以意念为控。炼器炉内，凡我意念所在，皆我所有。”

“困！”

五行之力快速施展出来，围绕着两个光团，包围了起来。

当炼器炉盖上，气息被彻底封闭。

天雷再次打落，但方位是冲向了叶绾绾，可凤墟已经习惯性地先挡了。

眼看凤墟吐血，叶绾绾及时出声，“四师兄！”

“来了！”

李万知冲了出来，雷兽放了出来，迎雷而上，却是在天雷之中，不断吸收天雷，强大自己。

凤墟失去控制，从高空摔下来。

可躺在地上的一瞬间，他立刻寻找着琉璃跟草木灰的光团，等看到两座光团被叶绾绾困住。

他几乎没有迟疑，猛然爬了起来，露出了攻击，“还给我！”

叶绾绾看着这个瘦弱的少年，他身上已经全是伤，雷火之中，有金色的血液不断流出来。

可他宛若未觉。

叶绾绾手指微蜷，“凤墟。”

凤墟眼睛眯起，“你叫我什么？”

叶绾绾蹙眉，“凤墟。”

凤墟看向了四周，满地废墟，已经不见昔日的空间界，他发出低低的嘲笑。

“确实是凤墟。”

他掩面大笑，可眼睛有泪。

叶绾绾心头闪过一丝怪异，可凤墟突然逼近自己，他伸手来夺，却是要抢炼器炉。

叶绾绾对上他眼睛深处的绝望，她选择了松手。

凤墟也没料到叶绾绾有这个举动，他抓过炼器炉，看过里面完好的两个元神，紧紧地护着怀里。

踏步间，他已经是在百步之外。

两个人隔着距离，凤墟深深地看了叶绾绾一眼，“人类，不要在这里逗留，这不是你该来的地方。”

话落，凤墟化为流光，消失向天际。

李万知想追，可被叶绾绾拦住。

柳梦澜看了一眼凤墟远离的方向，“跑得挺快，追不上了，除非你也有翅膀。”

李万知立刻展开火焰翅膀，“我有！”

柳梦澜：“……”

两息后，柳梦澜坐在李万知的背上，“快，飞。”

李万知：“……六师伯，我这个只能看，不怎么用。”

柳梦澜看了看他，四目相对，两个人发出一声叹息。

“可惜了。”

叶绾绾：“……”

眼看叶绾绾在废墟里行走，两个人当即过来，可满地疮痍，隔几步就有一具尸体。

叶绾绾试图辨认，可已经被天雷劈得不成样子，只依稀辨别出来很多妖族。

李万知也跟在叶绾绾四周检查，忽地疑惑地道，“怎么还有修士。”

叶绾绾闻声看去，“在哪？”

李万知指了指一具，“这里。”

叶绾绾走了过去，趁着黄昏仅剩的一点光芒，确实找到了几具人族修士的尸身。

这是都被天雷劈焦了。

柳梦澜蹲在边上，“是被杀的。”

见叶绾绾跟李万知看来，柳梦澜把人翻过来，对着他的后背伤口比划。

虽然都是焦黑的伤口，可柳梦澜说，“经常杀过人的都知道，人死前被劈跟死后被劈的伤口是不一样的。”

“这个人被搬过来的时候，已经死了。”

李万知蹲在柳梦澜身侧，“师伯，经常杀过人的还知道什么。”

柳梦澜咧嘴朝他笑，“经常杀过人的还知道，大晚上千万别在尸坑逗留，容易被抓。”

话落，阴风吹过。

李万知吓得跳向了柳梦澜，柳梦澜抬手一接，直接把李万知接住了，“小四啊，这么胆小不行啊。”

李万知委屈，“是师伯你吓我。”

叶绾绾问：“师伯，能看出来这些人生前什么修为吗？”

柳梦澜眼珠一转，“是有一个法子。”

叶绾绾提起灯笼，“请。”

柳梦澜把尸体拖出来，掌心贴着尸体的丹田，“这一掌叫回春掌，可以利用术法唤醒他的丹田，以此激活他生前最后一刻的修为跟记忆，一般只适用于修为没废的人身上。”

李万知：“如果被废了呢。”

“那就要换个法子查。”柳梦澜目光瞥向了尸体的脑袋，“如果元神没散，还能夺魂，搜查记忆，不过我刚看过，已经死透透了。”

“如果还剩下残魂，可能危险的就是我们了。”叶绾绾轻声说。

柳梦澜赞赏地看向了叶绾绾，“小六聪明。”

李万知眼睛一转，小声说，“所以刚才师伯先用神识检查，就是在看有没有活人。”

柳梦澜咧嘴，“那当然，你们两个小的，又没什么杀人经验，像到这种地方，可要十分小心，不然呀……”

“容易翻船。”

柳梦澜说完，一掌打落。

当下，尸体丹田亮了起来，灵力从丹田游动向四肢百骸，最后在半空汇聚出最后的记忆。

而这一幕灵力催化出来的记忆。

是无数人族修士御剑而来，直至昆仑墟，“杀尽古妖，溯本正源，还九州清净。”

这声口号落下，三人齐齐一怔。

可画面只有一幕。

一下子就散了。

回春掌下，这尸体还蹦起来，想要攻击李万知，可柳梦澜早有准备，直接把尸身打碎。

“下一个。”

第二个回春掌下，展现出来的画面是一朵巨大的血莲，而血莲之内，是无数被炼化的……妖族。

这下子，柳梦澜都品出不对味来了。

“难道妖界被人族灭的？”三人对视一眼，柳梦澜又探向了第三具尸体。

画面之中，是无数哭求饶命的小妖。

可血莲笼罩之下，它们化为血雾，消散在天地间，高空回荡的一句是，“四大神尊的命令是要本源，我们这么杀，合适吗？”

“你们懂什么，妖界本源就是妖族本身，不杀了他们，如何取本源。”

那血莲炼化之下，正是缓缓释放出来的一点光。

而那……正是本源。

叶绾绾跟李万知、柳梦澜当即看向了这几具尸体，李万知颤抖地说，“他们是……”

“四大古族！”

第796章 天一

炼化万妖，夺取妖界本源。

这与炼化人间与修士有什么不同。

这法子，从根源就透着一股熟悉。

叶家的仙缘。

叶绾绾看着慢慢消散的记忆，一言不发。

李万知的声音依旧在发抖，“他们疯了吗？屠了妖界万物，就为了这个？妖族不反抗吗？”

说完，李万知一顿。

不是没有反抗，是……反抗不了。

虽然画面里死的全是小妖。

可从古族的阵仗来看，大妖只怕也难逃追杀，毕竟连凤墟都九死一生。

柳梦澜把第三具尸体打碎，目光转向了最后一具尸体，眸色深深，“这是最后一具了。”

叶绾绾也盯着这个东西，“师伯。”

柳梦澜明白，他没有犹豫地打了下去，只是这一掌下去，却不见记忆浮现。

柳梦澜经验何等的老道，立刻一掌再重创对方丹田，可这东西突然翻滚，却是抓向了李万知。

可刚刚伸出来抓向李万知脖子的手掌，被另一只更冰冷的手握住。

他看向了手掌的主人。

叶绾绾平静地看向了他，一声低喃，“爆。”

符纹之力在他头顶点燃。

嘭然一下，就炸开了。

而距离他极近的叶绾绾跟李万知，自有罡风护体，毫发无伤，炸开的尸体，有一缕残魂飞了出来。

柳梦澜抓住了。

“拿住了，小六。”

李万知惊魂未定地坐在叶绾绾身边，眼睛看来看去，“你们这是……”

柳梦澜亲昵地搂着他的肩膀，“师伯不是说了吗？大晚上不要在尸坑逗留，容易有东西吗？”

柳梦澜手里还抓着那一缕残魂。

可把李万知吓得不轻。

叶绾绾起身，“六师伯，咱们走吧。”

“走。”柳梦澜拉着李万知，只是看着身后的尸坑，发出一声叹息，叶绾绾站在尸坑边缘，很久没动，半晌，她朝坑内的尸体，郑重地行了一礼。

李万知见状，也不知道想到了什么，跟着行礼。

柳梦澜看了看两个小弟子，心想：他们家的孩子真的很好。

眼看两个人还站着，柳梦澜从戒指里取出两个铁锹，“要不，也顺手埋一个。”

李万知：“……师伯你怎么什么工具都有。”

“其实我还有棺材，不过太少了，不够用。”柳梦澜说着话，还让李万知一起看看自己收藏的宝贝。

“毕竟有时候接一些生意，同行都只管死不管埋，我这个人厚道，一般都一条龙服务了。”

李万知：“……师伯你平常都接什么生意。”

“这个嘛……”柳梦澜勾着李万知的肩膀，“嘿嘿，秘密。”

最后叶绾绾他们三个人没真的一个个埋，叶绾绾一个翻土术，直接把深坑埋了。

而后三个人冒着深夜一路疾行。

只是这一路并不顺利。

刚入深坑不久，三道剑光就直射而来，柳梦澜一眼就看见了，“三个元婴。”

叶绾绾动作没停，“动手。”

她抬手而起，灵弓聚在掌间，拉开弓弦之间，火焰成箭，不过刹那，激射而出。

贯穿了为首一人的胸膛。

嘭。

火焰炸开。

两只重明鸟也破开深夜，啸吟而出，直冲前后两人，刹那功夫，把两个人一同打了下来。

修士落地，还欲反击，可刚起身，就迎上了一张秀气好看的脸。

柳梦澜朝他们咧嘴一笑。

一拳打出。

两个人直接爆开。

流光炸开。

唯有小小的一点星光。

叶绾绾眼疾手快，立刻抓了过来。

柳梦澜惊喜，问：“是本源不？”

叶绾绾看了看掌心的东西，看了一会，摇头说：“不是妖界本源。”

柳梦澜唉了一声，“那太可惜了。”

“不过师伯，是古族本源。”

柳梦澜眼睛猛然亮起来，“啥？”

叶绾绾看着这泛着金光的本源，声音很低，“我要是没猜错，这是四大古神给四大古族，属于神尊本源的一种。”

柳梦澜脑子转得极快，“叶祈给小五的那个力量？”

叶绾绾：“嗯。”

“可不对，”柳梦澜困惑，“这不是梦境吗？怎么此地还有四大古族的本源。”

叶绾绾眸色深深，“这是妖界内残留的。”

柳梦澜反应过来了。“以前的？”

“应该是，”叶绾绾想到了她跌落下来时，逆时轮盘的器灵突然出现保护自己。

难道不是巧合？

叶绾绾看了看四周，突然语出惊人，“师伯，有没有可能……我们现在就在十万年前。”

柳梦澜怔怔地看向了叶绾绾，“什么？”

叶绾绾深吸口气，轻声重复道：“有没有可能，我们现在就在十万年前。”

李万知也怔愣了，他颤声说：“小师妹，你别吓我，这不是在梦境吗？”

“如果是十万年前，那就不是梦了……”

是真的妖界覆灭的时刻。

叶绾绾看过两个人，突然笑道：“别担心，这只是我的一种猜测，也许，只是十万年前的梦境。”

柳梦澜思索，但半晌就放弃了，“小六，你知道六师伯不懂这些，但六师伯知道一件事。”

柳梦澜看向了叶绾绾，“你聪明，听你的就没错。”

叶绾绾笑说，“师伯，不管是与不是，接下来，我们只要做两件事就好了。”

“嗯？”柳梦澜跟李万知一同看过来。

“杀人，以及……”叶绾绾看向了深处，“救人。”

杀四大古族的。

救天下宗的。

两个人顺着叶绾绾的视线看去，看到了前方的大营，那点点的星光，如星辰落在了妖界。

可却也如大火一般，烧穿了这片天地。

当哭喊声随风送来。

叶绾绾他们听到了求救声。

三人没有迟疑地靠近，可随之看到的是冲天而起的凤凰真火，有人在喊，“找到了，最后一头凤凰！”

“快，拿住他！”

叶绾绾跟李万知的目光一同望去，看到了被锁灵网困住的小凤凰。

他挣扎在内，不断发出咆哮。

身上全是伤痕，可他没有放弃，在他挡住的后方，是无数逃窜的妖兽，那哭声与求救声冲破天地。

可火雨不断落下。

砸入这一片逃亡的队伍里，只刹那，就带走了一大片妖族，而它们的生机飘飞向天际。

被一朵血莲所吸收。

叶绾绾定睛看去，目光穿过修士的人群，在这些人的衣袍上看到了熟悉的标记。

叶。

叶绾绾闭了闭眼，再睁开，高空落下的火雨，突然之间逆转方向。

叶绾绾冷声道，“给我滚！”

火雨逆转，猛然之间砸入修士之中，爆炸声响彻天地，叶绾绾迅速地蒙上脸。

她踏剑冲破天地，一剑划破锁灵网，站在了凤墟的身前，四周的修士又惊又怒地看来。

有人大声喝问：“你是谁？”

叶绾绾悬空而立，抬眸看去，淡声说：“天一。”

第797章 太微洞府

四周安静。

火雨逆转，两边营地，不断响起爆破声。

修士们盯着叶绾绾，怔愣之中似有困惑，像是在问：天一是谁？

可下一瞬，则是尊严被挑衅之后的无限愤怒。

“不管你是谁？这里是四大古族的营地，你胆敢在这里闹事吗？”

“是看不到我们的旗帜？”

那高扬的叶族旗帜，是日。

是太阳。

可从它身上，感觉不到一点的温暖。

叶绾绾淡声说，“如果太阳无光，那就不该称之为日。”

她挽弓而起，火焰在弓弦拉开的刹那，慢慢地凝聚在一起，化为一支火箭。

弓弦放开。

箭矢破空，穿破旗帜。

日从中间开始燃烧，化为一个口，转眼间，又烧成了一片，化为灰烬，扬向了地面。

“四大古族，四象旗帜，日月星辰，可你们……”叶绾绾冷眼看向了他们，“不配。”

她抬剑斩出，剑气笔直飞出，连同旗帜一同落地。

四周宛若静止。

火焰与哭喊声一同，不知道是谁反应过来，大喊一声：“挑衅我们威严，杀！”

无数修士冲向了叶绾绾跟凤墟。

凤墟看着叶绾绾的背影，似有出神。

然疾风推开。

带着凤墟摔向了妖群。

叶绾绾淡声道，“走。”

这一个字后，凤墟翻身落地，见叶绾绾还挡在前方，而妖族群龙无首。

他当机立断，没有迟疑，领着妖族往后方一路逃亡，四大古族见状，当即喝道：“那凤凰要跑！”

“抓！”

三百修士之中分出一批，踏剑追向了凤墟，连同他们操控的血莲也在快步移动。

笔直地追向了凤墟。

想要把这最后一头凤凰拿下。

叶绾绾的目光盯向了随空漂浮的血莲，从里面透出来的生机与威压，与昔日仙缘何等相似。

她没有犹豫地抬掌掐诀。

更大的莲花放了出来。

纯白色的九瓣莲没有犹豫，笔直地撞向了充满杀气的血莲，嘭，巨大的撞击声响在当空。

两股力量交缠。

震得所有修士停了下来。

他们回头看向了高空的九瓣莲，这次眼中真正出现了不可思议与震撼。

“她怎么也有仙尊令！她也是仙使吗？”

“不对，属性不一样，这不是仙尊令，这只是普通的法器。”

“普通的法器会有这么强大的治愈之力吗？”

“我怎么觉得她这个更占一个仙字，咱们这个看着邪门多了。”

“闭嘴！”

被骂的修士看着高空的两股力量，心有寒战。

叶绾绾提剑，淡淡地看向了血莲，“仙尊令，仙尊给予的命令么？”

“臭丫头，你懂什么，此次屠戮妖族是四大古神下达之令，你一介凡修，也敢干涉两界大事，你就不怕祸连自己？”

“我劝你识相点，赶紧跑。”

“跑什么，她敢烧了我们的旗帜，要她命！”

一声怒喝，上百人化为剑光冲了过来。

而在这群人之中，还有一部分追向了凤墟。

可强大的阵法从高空绽放，以叶绾绾的脚下为中心，蔓延出去，把所有追过去的修士，全部拦了回来。

凤墟他们失神地看向了高空的白色身影。

可逃亡的脚步没有停下。

它们跑得更快了。

然修士不允，提剑破阵，叶绾绾拎剑反击，问心剑斩落天际，溅起一片血雾。

叶绾绾站在前方，摊开掌心的本源。

“你们想要的不就是这个吗？”

大家目光一定，眼睛放光。“妖界本源！”

叶绾绾掌心的光团，是从仙魂身上抢来的，比起他们用了三个月抢来的本源还要多。

当下，修士们不断地围了上来。

无数剑雨，直奔叶绾绾一个人。

“杀！”

“拿下她！抢下本源！”

喊杀声响天彻地，回荡不绝。

-

三天后。

“杀干净了吗？”

柳梦澜一个个检查过去，李万知扛着尸体，从一开始的瑟瑟发抖，到现在开始习惯。

“都检查了，三百二十一具尸体，一具没少。”李万知往腰间一摸，“还有这个，三百多个储物袋。”

柳梦澜看了一眼，夸奖道：“干得不错。”

李万知咧着嘴，开始检查储物袋，看过这一个又一个的灵石堆，李万知捂了捂胸口。

“真发达了。”

叶绾绾擦干净问心剑，目光眺望着整片营地，眼中有着其他人没有的沉思。

古族本源已经落在了叶绾绾的手上，如她想的一样，杀了四大古族的人，就能得到古族本源。

而这……也是神尊本源。

叶绾绾抬头看向了天空，“看来四大古神，对此行也下了血本。”即便是让族人动手，也许诺了不少好处。

星泽爬了出来，小小石头坐在了叶绾绾的肩头，歪头道：“他们付出这么多的心思，就是为了妖界本源吗？”

“嗯，六界本源来自天地，这是天地本源之力，是能与天道本源并列的东西，他们如果想要，我不奇怪。”

如果四大古神背后的敌人是天道的话，那他们也只能抢到这个东西，才有筹码与天道对弈。

星泽歪头，“我不是很懂。”

叶绾绾笑着拍了拍它，“没事，我懂就好了。”

她收起神尊本源。

好东西，她当然不会不要。

即便这些后头是人命。

但矫情，会在这乱世丢命。

“小师妹。”李万知突然喊道。

叶绾绾回头，就见李万知屁颠颠地走了过来，“你看看这个。”

叶绾绾接过，就见是一张羊皮布。

十分厚重。

上面还刻有禁制。

“我在其中一个乾坤袋里找到的，还封了好几层，”李万知指了指羊皮布，“看着材质，好像是地图之类的，我还没看。”

叶绾绾明白了，李万知打不开。

她试图破开禁制，可禁制弹出，却是古文。

柳梦澜探头过来，“哇哦”一声，“这东西看着很深奥的样子。”

叶绾绾道：“是上古符纹。”

柳梦澜问：“能开吗？”

叶绾绾：“能，但要一点时间。”

柳梦澜跟李万知当即退出两步，“我们绝对不打扰你。”

叶绾绾笑笑，“好。”

三人转站换了个干净的地方，叶绾绾开始破开地图禁制，而眼前漂浮的符纹，更是给叶绾绾一种熟悉感。

叶绾绾露出了一丝意外，“这符纹跟上一世自己在魔界捡到的那本残卷……很像。”

不过那本只有几页。

并没有眼前的完整。

叶绾绾看着眼前悬浮出来的一个个古字。

思索片刻，她把元神之力潜入禁制之中，耐心地一个个解开。

三天后，咔哒一声，是细微的响动。

叶绾绾停下动作，就见地图禁制破开，金色的符纹开始围绕着叶绾绾转动。

叶绾绾看过这一个个金符，以及眼前的地图。

只是叶绾绾第一眼看到的不是妖界，而是四个字。

“太微洞府。”

第798章 开阳城（三更）

太微……

叶绾绾微微出神。

她如果没记错，这是一位仙帝的名号，而且不是中古时期的人物，而是远古。

九州历史，可以追溯三个时代。

一个是远古时代，一个是中古时代，以及最后的仙尊时代。

第一个远古时代，是天地初开，古神诞生，诸神林立的强大时代。

那是属于神的时代。

之后诸神陨落。

才进入了第二个时代，中古时代。

这个时候，仙界诞生，四大古神成为第一批飞升者，也因此成为了仙界的仙尊。

也有了后来“四大古神”统治的中古期。

在他们统治了九州以及仙界约莫十多万年之后。

四大古神一夜陨落，四大古族随之受到重创，这个时候，中古时代也开始进入了尾声。

直至紫虚跟元初飞升，这才彻底结束了中古时代，进入了五大仙尊时期。

当时的五大仙尊里，除了紫虚、元初，还有三位。

镇元、月临、玄水。

之后元初假陨落，成文上位。

成为五大仙尊之首。

而玄水仙尊似乎也是渡神劫失败，空缺的位置是问天师祖补上，他们五个人也成为了新的五大仙尊。

开启了三千多年前的灭仙之战。

而当年开启灭仙之战的原因，叶绾绾在虚空流浪时，曾侧面向问天打听过。

问天当时说的是：成文想要人界本源，而他活腻了，不想活了，所以想拖肮脏的人间一起。

其他三位仙尊是被成文劝过来的。

大家一拍即合，就动手了。

可叶绾绾总觉得这里面有些地方没说清楚，比方那三位仙尊为什么会同意？

为什么那么容易地同意？

毕竟除了问天，叶绾绾不觉得那三位会那么不理智。

可问天当时的表情也告诉了叶绾绾，问他没用。

他不知道。

叶绾绾只能转移开别的问题，开始聊起其他的，也因此，叶绾绾大概弄清楚了这三个时代。

包括这位太微帝君。

叶绾绾依稀记得问天提过，“太微，主禁制与阵法，还有天地符咒，是远古三十六帝君之中，地位最尊的古神。”

“掌星辰与时空之力。”

地图上刻着的是他的洞府所在。

这地图……

叶绾绾思索，“真是四大古族的东西吗？”

星泽也听见了叶绾绾的自言自语，开始帮忙分析，“会不会是抢的？他们杀了这么多妖族，如果抢到地图，也不奇怪。”

叶绾绾低声说，“这个说法，很有可能。”

叶绾绾慢慢地展开地图，然而地图上标记的地点都是远古的山川地形。

这么多年，山川变化，河流改道，想要找回原来的，怕是不容易，更别说很多地方都已经消失了。

可叶绾绾却还是从里面找到了昆仑墟的影子。

以及……

洞府就在昆仑墟！

叶绾绾跟星泽对视一眼，“巧合吗？”

星泽小爪子托着自己的小脑袋，“洞府在昆仑墟，妖界消失之后，妖族也一直守着昆仑墟没走，会不会就是在守着这里。”

花灵跟雪灵探出脑袋，怯声说，“会不会，四大古神找的就是这个。”

叶绾绾思索片刻，随即摇头，轻声说：“不像，他们的目标应该是妖界本源，这东西……”

叶绾绾想到上面没打开的禁制，“可能是偶然找到的。”

“问问就知道。”

叶绾绾当即找了李万知。

李万知立刻把储物袋拿出来，“地图是在这个里面找到的，我检查过里面的东西，应该是世家里的精英弟子，我推测是他自己偷偷藏起来了。”

叶绾绾打开储物袋，储物袋内除了灵石，还有一些护身法器以及一些药品。

从收藏的东西来看，能看出在家族内的地位确实不算特别高。

“莫非真是捡到的？”叶绾绾意外，“那岂不是便宜了我们。”

李万知跟柳梦澜认真地道：“这不是应该的吗？”

叶绾绾：“……”

李万知：“对哇，我们多辛苦啊。”

叶绾绾哭笑不得。

李万知安抚完叶绾绾，又拿了另一个东西，“小师妹，先别着急这个什么洞府的，看这个，这个才惊喜。”

“什么？”刚说完，叶绾绾就见李万知把灵力注入灵石，突然打开的地图，叫叶绾绾目光顿住。

“铛铛铛！妖界地图！”

李万知展开双臂，惊喜地邀功道：“惊喜不！”

叶绾绾看过上面的山川河流以及城池，轻叹道：“四师兄，你真的给了我好大的惊喜。”

这哪里是妖界地图。

这是——十多万年前的九州地图啊！

李万知搂着柳梦澜，两个人狼狈为奸，嘿嘿傻笑，“这可是我们这些天整理出来的。”

叶绾绾意外，“整理？”

“对哇，外面那么多尸体，有些记忆还没散，加上之前你跟六师伯不是抓了一个残魂吗？”李万知指了指柳梦澜跟自己，“我们两个人就一个个搜魂，把地图给拼凑出来了。”

别说叶绾绾了，就是星泽跟花灵都瞪大了眼睛。

“一个个搜魂？”

那可是三百多人啊！

“也没有很多，”李万知也觉得自己夸大了，他挠头嘿嘿傻笑，“真正搜魂的就一个。”

叶绾绾：“……”

“六师伯先抓住那个残魂严刑拷问，逼他口述出妖界地图，然后再抓几个路过的修士出来验证，看地图真假。”

“最后才是搜魂，再通过记忆一对，基本就没问题了。”

柳梦澜也朝李万知竖起拇指，“他这一手能力，我是佩服的。”本来按照柳梦澜的做法是要一个个搜的。

但李万知说不用。

只需要十几个人，然后与他们聊天，他就能从里面拼凑住自己想要的东西，而且每个人问的东西还不一样。

可李万知就靠着这点细节跟对话，直接拼凑出了一张地图。

“不敢说十成十，但几处比较关键的地方，都有了，特别是这里。”李万知指了指最近的一座城池。

叶绾绾看向了地图。

开阳城。

这名字……

叶绾绾眼皮一跳，又是……巧合吗？

问心死去的那座城池名字……

不过应该不是同一座。

这是十万年前。

叶绾绾安慰自己，只是同名，同名，可叶绾绾还是捏紧了拳头，目光冰冷地盯着开阳城所在。

“我问过了，这是妖魔人三族混迹的主城，听说原来是一位神君的洞府，现在四大古族追杀妖族，但因为这里的禁制，他们还不敢在城内做得太过分，所以这里还算安宁，我推测，如果师姐他们也在这个梦境里，十有八九就在这里。”李万知说。

三人对视，叶绾绾当机立断：“好，我们先去这里，先把人找到，再查这个太微洞府。”

柳梦澜也表示没问题。

李万知也提醒了：“不过小师妹，这地方也可能是四大古族的聚集地，毕竟这是离妖界与魔界最近的城池，而这次我们就三个人。”

叶绾绾明白，“我们低调行事。”

柳梦澜也点头，“没错。”

李万知跟星泽放心了。

-

“这就是你们说的低调行事？”星泽努力地看着他们两个人，柳梦澜扛着的旗帜简简单单，就写着三个字。

天下宗。

在这个以四大古族为尊，世家林立，宗门落魄，几乎没有传承出现的时代，你扛着一个天下宗的旗帜。

真的是低调吗？

没看到所有人都看向他们了吗？

星泽捂着胸口，心梗，它有点想念老三了。

好歹老三会直接开骂。

虽然主人不会听。

李万知也捂住了脸，他没看见没看见没看见。

柳梦澜拍了拍他的背，“站直点，好歹是你出的主意，写的旗帜。”

李万知欲哭无泪，“可师伯，我不知道你要从城门口一路扛进来啊……”他以为等找人的时候再用。

“都进城了，当然要大方点。”

“……那要不换一张，这个有错别字。”

柳梦澜咧嘴，“我知道你想撕了。”

李万知抹了把脸，“怎么会呢。”

“那给我站好了！天下宗的副宗主。”

无数道目光直射而来。

李万知：“……”要死了。

-

《一剑问心》投票了吗？比心。

第799章 天下宗，为天下而生

目光如刀。

不断凝聚在三个人身上。

十万年前的九州，别说宗门，就是小一点的门派都被世家完全打压得抬不起头。

在以血脉为继承的地方，宗门传承是发展不起来的，他们也不允许。

因为这会脱离他们的控制范围。

所以一个天下宗的旗帜究竟有多么吸引眼球，这很难形容，至少从李万知他们进城这一路。

只要看见的，不管是人族，还是妖族魔族都会看着他们。

那带着诧异与惊愕的目光似乎在说，他们看错了吗？

“怎么会有人有种成这样。”

李万知直接就泄气了。

星泽提醒，“主人，真的不低调一点吗？”

“不用。”叶绾绾冷静地说，“这样找人方便。”

这话出，李万知微微一怔，他抬起头，“这……”

叶绾绾声音平静，“这城内，数十万人，每日来往人数几万，我们一个个找，太难了。”

“既然我们找不到他们，那我们就站在最显眼的地方，等他们来找我。”

李万知一愣，低头一想，“主意很好，就是……”

太冒险了。

叶绾绾笑笑，“四师兄不是打听过了，这城内动武是要被限制的吗？”

“如果我打听错了呢。”

“不会错。”

叶绾绾看向了李万知，“我信你。”

李万知心头一跳。

叶绾绾轻笑，“即便真错了，又有何惧，我们三个人跑就行了。”

李万知明白了，他伸出手，“师伯。”

柳梦澜没反应过来，“咋了？”

李万知：“给我。”

“天下宗的旗帜，当然是由我这个副宗主来扛了。”李万知骄傲地道。

柳梦澜笑道：“行。”

李万知接过旗帜，沿着半空挥舞一圈，扛在了肩头，那写下天下第一宗的五个字。

被划掉的“第一”两个字，更显眼了。

四周的目光如刀，可李万知巍然不动。

这世间声音万千，有犀利如针，也有凌厉如刀，还有春风细雨的，它们似箭雨一同落下来。

蜂拥而至。

落在身上，可能会成为伤口，但也可能会成为堡垒，成为自己下一次的防御。

李万知知道此刻肩上扛的是一种叫做压力的东西。

可能力越大，压力越大不是吗？

“天降大任于斯人也，是要劳些筋骨的。”李万知说服着自己，所有让他坚持下去的目标。

只有一个。

——找到他们。

而这个理念在看到少年提着剑，走到他们面前时，这种想法更清晰了。

三人前方挡着一个人。

他戴着斗笠，一身素衣，可抬起的眼睛却是那般纯粹，他问：“你们……收人吗？”

李万知深吸口气。

“草。”

林玄天！

叶绾绾笑道：“收。”

林玄天双手抱拳，“有什么条件吗？”

叶绾绾：“没有。”

林玄天一怔，“没有？”

林玄天有些意外，“怎么会没有呢，他们说，要交十万灵石，但我没有。”

“因为我们门派收人只看缘分，不看灵石，灵石后期可以挣，倒是你，为什么要加入天下宗。”李万知问。

林玄天看向了李万知跟叶绾绾，思索片刻，他抬起头，“我要拯救苍生。”

李万知一顿。

他很想嘲笑老林，原来你的理想是这个，可迎上林玄天那般认真的眼睛，李万知笑不出来。

因为这会儿李万知才注意到，林玄天身上的素衣……

是孝服。

十七岁的林玄天衣服整洁干净，看不出来是个流浪者，可他平静地说，“我家人都死光了，只剩下我了。”

李万知出神，“你……”

“我不知道我的去路是何方，也不想时时回头去看身后，我想走出一条新的路，虽然我现在不知道这一条路是什么。”

林玄天目光灼灼地望向了叶绾绾，“可我想跟着你。”

叶绾绾慢步走向了他，“林玄天。”

林玄天微微出神，他在想，叶绾绾怎么会知道他的名字，可念头转过，又觉得，她应该知道的。

叶绾绾看着他的眼睛，“你家人什么时候去世的。”

林玄天张口要说出时间，可突然发现，他没记住，因为记忆父母去世，他不过几岁。

可他又记得明明是上个月。

头，突然痛了起来。

他的亲人年龄在眼前模糊，又与一张慈祥的老者面容一同交错闪过。

“玄天啊，师父等你回来。”

林玄天跌退两步，师父？

他是谁？

林玄天抬起头，想要索求一个答案，可叶绾绾的指腹抵着他的眉心。

“还记得我们吗？”

叶绾绾平静地问。

这一声呼唤涌入识海深处，越过元神之海，唤醒了深处的元神，那一个元神猛然睁开了眼。

方家村屋内，静坐的林玄天元神突然消散。

梦灵察觉到了。

“这臭丫头在干什么？”

再归来。

记忆不断归拢，那慈眉善目的老者，总是站在宗门内，远远地眺望着他们的身影。

目送他们离开。

一年又一年。

春夏秋冬，风雨无阻。

“要平安回来啊。”

“师父……”林玄天弯下腰，气息动荡，按着胸口，喘着气，“我……师父……”

李万知察觉到他的元神波动极大，有些紧张，“小师妹，会不会太快了。”

突然从梦境里挣脱，是会混淆记忆的。

叶绾绾看着林玄天，“他在自救。”

李万知意外。

叶绾绾却很清楚，应该是梦灵把梦丝归整了，所以林玄天的梦境也出现了变化。

而他的理智与欲念也在拉扯。

亲人与云眠的记忆在相互撕扯。

可在这时，他却朝他们走来了。

他在求救。

叶绾绾快速行诀，清心咒注入林玄天的眉心，元神之力在帮助归置着林玄天的记忆，女子不断输送过来的力量，叫林玄天的气息开始平静下来。

他看着叶绾绾，在李万知都跟着紧张的时候，很久，他出声：“叶师妹。”

叶绾绾手上动作一顿，她撤回手，笑道：“林师兄。”

林玄天笑起来。

“谢谢。”

即便梦境再美好，可究竟是梦，在外面，还有人在等着他们。

一直在等。

两个人对视，都看到了一样的东西。

林玄天是继柳梦澜之外，第二个自己破开梦境醒来的，不过叶绾绾没想到，还有一个更早的。

第800章 小队到齐

许薏。

当天下宗的宗名在街头扬起时，第二个来找他们的是许薏，叠云峰的大师姐。

她看起来很憔悴，可盯着叶绾绾的眼睛透着希望。

“叶师妹。”

话出，她的眼圈已经红了。

两人四目相对，一切都在不言中。

叶绾绾展开双臂抱了抱她。

许薏紧紧地靠着叶绾绾，她埋头在叶绾绾的怀里，没有哭出声，可谁都能感受到她的悲伤。

没人知道，当在一个地方醒来，睁开眼，看到了已经死去的亲人是怎样的冲击。

“许师妹，我这辈子都修炼不出来金丹了。”

“你帮我走下去好吗？”

自那日之后，那一只手在自己手上滑落，许薏就告诉自己，她会带着她的份一起走下去。

许薏是碎过金丹，可她也重聚过金丹。

她一直在想，怎么双丹同修。

直至那年首阳山大比，有个人告诉了她，可以五丹同修，给了她希望。

双丹同修。

姐妹并行。

她在这个梦境里过了三年，看着师姐凝聚出金丹，可许薏还是很清楚。

这就是梦。

这不是事实。

这是……梦。

而想要碎开这个梦，只能是打碎它。

杀了她。

许薏犹豫了三年，最后还是靠自己走出了梦境，浑浑噩噩地行在街头，因为在她打碎梦境，却发现自己依旧没能醒来之后。

许薏已经快要崩溃。

直至天下宗三个字闯入眼帘，让她看到了活的希望，许薏趴在叶绾绾怀里，突然哭出声来。

“对不起……”

“对不起……”

叶绾绾轻轻地拍着她的肩膀，轻声说，“师姐，没事的。”

许薏一顿，突然嚎啕大哭。

那一直藏在心底的往事与坚强，在梦境之中被全部击碎，许薏终于说出她为何会碎丹重修。

“她跟我一起入门的，因为大我一个月，所以是我的师姐，结丹之前，她与我一起出外历练，因为遇到一头五阶妖兽，又与大队伍走失，我们两个人一起受伤摔下的悬崖。”

“她背着我走了很久，我那会并不知道她受了重伤，可她还把自己的灵力输送给我。”

“最后我们得救的时候，她死了。”

“死的时候，她才十八岁，还没有结丹。”

许薏的声音很轻，“我得救之后，被我师父收到了门下，成为叠云峰的弟子，我那时一直在想，如果死的是我，成为叠云峰大师姐的应该就是她了。”

许薏看向了叶绾绾，她擦去眼角的眼泪，“我在第二年结的金丹，可我知道，我这颗金丹是别人的，是偷来的。”

“我师父察觉出我的心结，一直试图劝我，可我钻了牛角尖，怎么都出不来。”

“有一天，一句话传到了我耳边，那人说，她装什么呢，不就是仗着自己可怜，博得师父的疼爱，天天把花容的事挂在身边，有种把花容的身份跟金丹还回去。”

许薏看向了天空，她笑起来，“我不知道我那会怎么想的，我把金丹……掏出来了。”

林玄天跟李万知两人一怔。

许薏轻声说，“我说，这是花容师姐的。”

“我不欠她了。”

许薏不敢看叶绾绾，她看着自己的手，像是看着当初的那一颗金丹，“我是不是很坏，明明她救了我，我应该记得她一辈子的，可是……”

许薏泪流满面，“我也挺恨她的。”

“我无数次的想，如果死在深崖下的人是我多好。”

“我把金丹掏出来这件事，引得整个叠云峰震动，师父封锁消息，往外传，就说我是因为结丹不稳，所以她帮助我碎丹重修，可是……不是的。”

“我那会是想把金丹打碎，给花容师姐送去，但我怎么都打不碎。”许薏擦去眼泪，“我用了好多办法，都打不碎。”

叶绾绾贴着她，“所以许师姐那会帮我作证，同境界的金丹是真的打不碎。”

许薏一愣，想起之前的事，她也笑起来，“是……”

叶绾绾揉了揉她额间的碎发，像是要揉碎她眼中的黯淡，“师姐，你没做错，修道者，或偏执，或极端，或受人非议，可修行终究是你自己的，修道修心，你的心，无法迈过去那一个坎，那这修为，不如不要。”

许薏怔怔地看向了叶绾绾，“你……是第一个说我没错的人。”

连她师父当初都怒斥了她一顿。

叶绾绾笑道，“或许他人要说我自私，可我说句难听的，她救你，她的道，你还丹，是你的道。”

“你们各为己道，并无对错。”

叶绾绾看着她的眼睛，“你们都没错。”

“她为道献身，你为道前进，你们只是分开了，不是死了。”叶绾绾看着她，“就似她永远留在了梦境里，而你继续往前走一样。”

“这就是你们的道。”

“不同的道，可相同的意。”

许薏怔怔地看向了叶绾绾，好似受到了冲击，整个人僵立不动。

叶绾绾没有打扰她。

因为许薏此刻的气息正在起伏，本来稳定的炼虚初期，正变得不稳定。

就是元神境界也在波动。

林玄天跟李万知他们都看出来了，如果许薏能度过这道坎，那就是一日千里，如果不能……

叶绾绾淡声说，“那也不过是跌个修为。”

大家想想也是，不过还是悄然布下结界，不敢打扰她。

“接下来怎么办？”

许薏自己找上来了，那其他人呢。

叶绾绾看向了城池，“放出消息，收人，我们等他们来。”

李万知一想，道：“好。”

天下宗广收门徒的消息在城内传开，林玄天一开始想他们四个人要怎么跑。

但李万知直接掏出灵石，雇人宣扬。

不过两日，整个开阳城都在传。

“开阳城出了一个天下宗，宗主叫叶绾绾，说是天下第一宗，正在广收世家不要的天才。”

“而且非天才不收。”

“四大古族也可以来。”

“……她要死啊。”

“看着想死，但死不了，听说四大古族派了无数高手去挑战，都被她解决了。”

“这么强？”

“对，而且年纪还很小，才三百多岁。”

“三百多岁？什么境界？”

“化神。”

“……不是，一个化神，那她为什么能赢四大古族的高手？那些真是高手吗？是废物吧，三百多岁的化神，世家到处都有，这搞了笑了，一个小小化神啊，居然还敢开宗立派。”

“所以大家想不通啊。”

“这叶绾绾好大的口气！”

“先不说这个天下宗，你们听说没有，妖族反击了，听说古神域里的那些古妖都出来了，最近正在带领妖族夺回妖界地盘，四大古族死伤惨重，据说仙界要派仙使下来了。”

“哪位仙使？”

“还不确定，也有人说……是古神要亲自下来。”

城内流传的消息，李万知一一收集过来，不过此刻已经不是他们关注的事情。

他们关注的是一个又一个踏入客栈的少年。

“我们来晚了吗？”

那再见的第一句问候，不是还记得吗？

而是——来晚了吗？

李万知看着柳在溪跟白奕他们，终于明白了叶绾绾那一天那一句话是什么意思。

“他们会来找我们的。”

不是他们去一一破开他们的梦境，而是相信他们会自己打碎自己的梦境。

自己过来。

十多人一起对视，包括带着白简姗姗来迟的黎砚，看着大家，黎砚笑道：“看来我是来晚了。”

叶绾绾笑道：“大师兄，不晚。”

天下宗，是天下的天下，也是他们的天下。

大家对视，“那开始？”

“开始。”

第801章 因果（三更）

叶绾绾跟白简他们蹲在四大古族的营地前，一声不吭，一个个都在默默地守着。

等时机到，就开杀。

他们一共十三个人，除了沉睡的沈南舟跟自愿入梦的方鹤安，十一个人到齐了，加上柳梦澜，刚好十二个人。

分成两组，包围着古族营地。

十二个人包围三百人。

听起来很可笑，可他们就是这么做了。

叶绾绾摩挲着通灵石，就在昨天，他们在开阳城聚集了，而后大家一同取出了一样东西。

妖界本源。

是他们梦境破碎之后得到的。

此刻全部聚集在叶绾绾的手上，成了她的力量，也让叶绾绾打开了一条与外界相连的通道。

以及一道熟悉的声音。

“小绾绾。”

叶绾绾怎么也没料到，试图撕开这个幻境之后，第一个听到的会是灵主的声音。

“前辈？”

灵主的声音很轻，“你可不可以帮我一个忙。”

“前辈，你说。”

“我要仙界本源。”

叶绾绾一怔，“四大古族的力量？”

灵主轻叹，“你果然知道。”

叶绾绾低声说，“猜的。”

叶祈给沈南舟剥出来的神尊本源，就是仙界本源，包括杀了四大古族之后得到的古族本源。

其实就是仙界本源。

正因为这东西安全，裴玄才给沈南舟用了。

而裴玄的选择也没错。

沈南舟的状态是一直在好转的，不出三年，他就能醒来。

“是……就是这个东西，”灵主的声音很虚弱，“我知道这个要求很为难你，不过我需要。”

叶绾绾：“不为难，我帮你取。”

灵主一怔，他轻声笑道：“你不问我为什么要吗？”

“前辈需要，肯定有前辈的道理，我拿便是了，反正我本来也想动手的。”

灵主轻声道：“可能会很难，十万年前的四大古族，占据了大半的修仙界力量，你想要拿到这些东西，至少要夺得他们一半的力量，而你……”

灵主的声音更轻，“只有十二个人。”

叶绾绾笑道：“十二个人，也足够了。”话间，叶绾绾又想起什么，突然问，“前辈，你能开时间流速吧。”

灵主沉吟，“可以。”

叶绾绾眉头一挑，“那前辈，是不是也可以逆转时间。”

灵主：“……”

他轻声叹息，“你……”

叶绾绾笑着，“前辈，我就琢磨着，我一个翻天印，应该没有这么大的能耐，就是梦灵，也不可能一下子逆转回现在。”

“我推测过，是天道动的手，可我又想不明白，天道为什么要把我们送回过去。”

“还让我收集到妖界本源。”

“还有小师弟的器灵……为什么会突然出现护着我。”

叶绾绾声音低喃，“我想来想去，只有一个可能，那个好的天道在帮我。”

叶绾绾的眼神看着虚空，不知道落点在哪里，可她知道，灵主就在。

“是你，在帮我们。”

灵主很久，才轻声说，“我也需要你们帮我，它们要出来了，我需要仙界本源。”

“你的翻天印出现得很巧，刚好把妖界本源打下去了，我就顺便……”灵主笑道，“动了一点小手脚。”

叶绾绾没问小手脚是什么，因为他们都已经在了这里，问也没用，她只轻声问：“前辈，我三师兄呢。”

“他在东方的梦境里。”

“有危险吗？”

“……不瞒你，有点。”

“……”

灵主轻叹，“他的本源与方梨相近，如果他献出自己的本源，加上妖界本源，是可以救活方梨，不过……”

他会死。

“阻止他。”叶绾绾低声说，“前辈，我就这个要求。”

灵主：“我尽力。”

“时间是多久。”叶绾绾迅速进入正题，“这个空间能维持的时间大概是多久，我们需要多久达成任务。”

灵主不得不再次感慨，“你真的……”

叶绾绾说，“前辈，我们的目标是一样的。”

灵主明白了，他轻声说，“以我现在的力量，我可以让你们在这个空间界呆上百年。”

叶绾绾：“……”

灵主见她没出声，轻声问：“怎么了？”

叶绾绾轻笑出声，“前辈，你比我想得强好多，我以为最多几年。”

灵主笑道：“那不至于，百八十年还是能撑住的，不过你放心，此地百年，外间一年。”

“百倍时间流速……”叶绾绾意外。

“不是百倍，是逆转时空，”灵主轻描淡写里，带着绝对的霸气，“如果不是时空逆时，需要承受的反噬太强，其实我可以送你们回刚进来的瞬间。”

“逆时……”叶绾绾微微出神，所以沈南舟……承受了多少。

“不过此次也不是完全使用我的力量，我只是借用妖界本源，以及规则之力，把你们带了回来。”

“加上东方布置的养魂阵，刚好养着你们的元神，这个时空，只要你们元神不散，就不会死。”

“但切记，是元神不散。”

叶绾绾思索片刻，轻声说：“我明白了。”

东方的养魂阵是困住了他们，但反过来，现在也算是救了他们。

只要养魂阵不散，他们的元神就不散。

这个时机……

确实不可多得。

灵主的声音温和，“小绾绾，我知道这个任务交给你，对你来说太辛苦，不过……”

“也只有你能做到。”

叶绾绾快速反应过来，“我的肉身？”

“嗯。”灵主道，“只有你的肉身能够自由穿梭在这个时空，也只有你能够运用本源之力，把仙界本源带回来。”

“即便是你师父跟我，我们都做不到。”

“所以……”

“帮帮我。”

叶绾绾笑道：“前辈，说过了，我们的目标是一致的。”

灵主的声音很轻，“你师父也快闯破梦境，他的力量我操控不了，所以我不知道他会在哪里，不过他若在，应该能帮你一些。”

“我也会在那东西没察觉之前，尽量帮助你，你注意安全，若实在不成，那就放弃，我会带你们出来。”

“仙界本源我再另外想办法。”

叶绾绾轻声道：“能让前辈来不及思考就把我们送回来，应该这夺取本源的机会不多吧。”

灵主沉吟，“小绾绾……”

“我会帮你拿到的，我如果没记错，十万年前的仙界还没关闭，如果四大古族不够，我就替你去仙界取。”

灵主惊愕，“等等。”

叶绾绾：“等我。”

话落，叶绾绾关闭了通灵。

唯有灵主坐在虚空之中，他神色愕然，回想十万年前突然衰弱的天道之力。

灵主手心一抖。

“难道……是我做错了？”

时间回到现在，叶绾绾看着古族营地，闭上了眼睛，从早蹲到晚，在号角声吹响的时刻。

叶绾绾睁开了眼。

白简他们也快速贴了过来。

叶绾绾：“开阵。”

流光冲天而起，那五行之力迅速地覆盖了整座营地，而后快速吞噬。

所有的年轻人仰头看向了天空，不由失色。

“这是什么。”

“是九瓣莲，这是——”

“仙尊之力！”

第802章 能怪别人就不要怪自己

血莲在此地称之为仙尊令。

那相似的九瓣莲，也一样会被人误会为仙尊之力。

这一股力量出现在高空，四大家族的修士们一下子就没了反抗的念头，他们的第一反应是……他们做错了什么？

仙尊为什么要惩罚他们。

“是我们没有第一时间拿下妖界吗？”

“可长老们已经在努力了。”

“不是说仙界要来仙使帮忙吗？为什么仙使是来惩罚我们的。”

崩溃的哭声与质问响彻营地，他们在阵法之内，升不起一丝反抗的念头。

也因此，错过了最佳的逃亡时机。

叶绾绾在内的十一个人封锁了阵法，一个柳梦澜则负责善后与围攻漏网之鱼。

可九瓣莲的出现，实在太叫他们意外。

故而当阵法覆盖整座营地，居然都没一个人反应过来，叶绾绾轻轻地缠住了手腕。

“成了。”

秦北传音，“老大，接下来呢。”

叶绾绾：“逆。”

大家闻声心头一动，也明白了叶绾绾的意思。

当下，十一个人一同变幻手诀，其中主阵法担任的是叶绾绾、黎砚、白奕以及秦北。

四个人坐镇四方，七人以星辰之阵封锁营地，阵法交错之间，从四方阵法进化为五行淬炼阵法。

大家的位置还是没怎么变，可阵法的排列已经变幻了。

星泽跟花灵它们看着大家的合作，悄悄握紧了拳头，“我们下次也要这样。”

花灵跟雪灵点头，“没错。”

由五行淬炼阵法运转而成的灵力转换阵，通过吸取营地三百修士的力量，进而抽取出叶绾绾需要的本源。

这样的做法有个好处。

可以保住性命。

但也有一个坏处。

天赋衰退。

四大古族的超强天赋本是古神授予仙界本源得来的，这样的本源散落在每个子嗣身上。

叫他们能够成为天才之中的天才，进而带动家族，成为修仙界的霸主。

如今，本源抽回。

天赋尽散。

随之的也是修为尽废。

这是唯一一个用最少的代价，得到本源的方法，另一个则是——全杀了。

但十二个人杀三百个人。

还是有些费力。

“算了。”

阵法之上，叶绾绾已经看到了自己想要的东西，她神色淡淡，看着那本源一点点地涌来。

突然，有炙热的视线落在身上。

叶绾绾抬眸望去，对上了阵法内一名少年的目光，他死死地盯着叶绾绾，隔着阵法，似乎在咆哮。

“为什么？”

少年身上的力量在慢慢地流逝，阵法之下，他们的力量都是祭品，被迫献出。

包括他们的血脉力量。

叶绾绾静静地看向了他们，“没有为什么，你们猖狂太久了，所以不知道一个道理，盛极必衰，月满则亏。”

少年红着眼睛，眼泪不甘心地落下来，“我只是……想立功。”

可阵法之下，他也最终倒了下去。

白奕道：“叶师妹，本源转换还需要三个时辰才能全部完成，这三个时辰内，我们可能藏不了那么久。”

叶绾绾看着漫天的流光，淡声说，“那就不用三个时辰，一个时辰后，我们就离开。”

黎砚品出叶绾绾的想法，“小师妹，不要全部？”

“不用，四大古族的人不少，一人取一些，也就够了。”她的目光看向了晕死的少年。

罢了。

秦北闻声也道，“也是，全吸光了，难保他们不会狗急跳墙，留得青山在不愁没柴烧，我们就一批批地取。”

其他人笑起来，“那你要取几次。”

李万知感慨，“这要是谁倒霉的，多进几次阵法，是不是会吸成废物。”

秦北哎了一声，“李师兄，话可不能这么说，他们这能力本就是盗取仙界的，我们不过是——物归原主。”

柳在溪感慨：“不愧是秦师兄，越来越深谙天下宗的传承之道了。”

“嗯？我们的传承之道？是什么？”

“有的。”柳在溪远目眺望着星空，“我们的传承之道就是——能怪别人就不要怪自己。”

大家闻声笑出来。

秦北也在轻声喃喃道：“是啊，能怪别人就不要怪自己。”

似曾经的梦境。

也似梦境内无数次的挣扎。

柳在溪这句话不止是说给自己听，也是说给大家听，梦境遗留的那一点心境波动，在慢慢地平息。

许薏也在喃喃重复着这句话。

一个时辰后。

有动静传来。

柳梦澜报信，“小六，东南方有小队伍接近。”

秦北警惕，“这是发现我们了吗？”

柳梦澜：“那没有，距离飞到我们这里还有半个时辰的距离。”

大家：“……那柳前辈，你是怎么发现的。”

“看到的，”柳梦澜问，“要不要先干掉。”铮的一下，大家知道柳梦澜拔剑了。

可叶绾绾说：“大家，准备撤。”

柳梦澜动作一顿，忙问，“小六，这还没到一个时辰呢。”

“就差片刻，时间一到，我们就撤。”叶绾绾冷静地说，“六师伯，我们的目的是本源。”

“明白了。”

片刻之后，十一人同时撤阵，李万知跟秦北撤走阵法，还没忘记把阵石一块挖走。

柳梦澜断后，眼看着探查的小队伍越来越近。

南星出声，“叶师姐，空间坐标已开好，下一个，是四大古族三十七号营地。”

“好，你们先进。”

大家鱼贯进入，最后是叶绾绾跟南星、柳梦澜三个人，三个人眼看着小队接近。

迅速地闪入空间漩涡。

当灵箭激射而来，入口已经关闭。

为首的小队长直追而来，眼看原地已经消散的空间气息，脸色难看。

而其他修士进营地一看，脸色煞白。

“叶大哥！出大事了！”

四大古族二十四号营地，全员修为跌落，多的两个境界，少的一个境界。

而且还是一个大境界！

从化神的跌入元婴，元婴的跌入金丹，而金丹的……直接成为筑基。

百年苦修，全部没了。

消息一出，举界震惊。

然而在这个消息之后的第二天，第二个消息传来，第三十七号营地，遭遇同样的事件。

全营修为大跌。

等大家赶过去的时候，又遇妖族反击，全营三百修士，死伤大半。

连着抵达的援兵，也因此陷入了妖族大战。

古族与妖族第二十七次交锋，第一次遭遇了惨败，凤凰一族的少主凤墟，领军大获全胜。

消息一出，震惊整个修仙界。

而另一支十二个人的小队伍，穿着斗篷，潜行在妖界之中，赶往了下一个目的地。

“第二十号营地。”

-

下一更，1:30.

第803章 唯一坚持的少年（修）

-

“谁！到底是谁！”

四大古族主营地，所有围坐在一起的长老们，一个个噤声不语，上首的叶大长老，目眦欲裂，愤然拍桌。

桌子只一下，就四分五裂。

“足足三千人，两千五百名元婴，五百化神，还有两名炼虚，全部修为大跌！”

“知不知道这代表着什么！”

“知不知道！”

大长老咆哮，“这代表着我们失去了三千名的族人，三千名！”

一人小声地说，“也不是全都是我们的……”

大长老怒视。

那人忙闭嘴不言。

“对，”大长老寒声说，“确实不是全部是我们的，可三千人里面，我们至少有四分之一。”

“七百多人啊……”

大长老痛苦地道。

三长老安抚，“好歹还活着，以后还有机会……”

“什么机会，境界大跌这意味着什么，这意味着他们想要再修回来已经没机会了。”

大家一怔，“怎么会。”

大长老满脸苦涩，他转头对另一个人道，“你告诉大家吧。”

巫医低声说，“他们血脉之力内的力量被抽走了。”

“什么？”

大家惊而站起。

大长老痛苦地抱着头，“这可是古神给予我们的恩赐，是我们四大古族的立足根本。”

“现在……都没了。”

“大家还能怎样！”

营帐安静无声。

一人颤声说，“我听说这次营地被围，有人看到了仙尊令，就是阵法，也是我们从未见过的。”

“老四，你这什么意思？”

“我没什么意思。”

“别以为我不知道你什么意思，你是要说这次大家天赋被废，是古神做的对吧。”大长老拍桌怒扫过去。

可桌子已经碎了，他只能一掌拍向了地面。

打出一个深坑。

众人面色巨变。

四长老赶紧解释，“大长老，我真没这个意思，我就是问问。”

大长老冷声喝道，“那就给我闭嘴。”

四长老噤声。

“这种念头想都不要想，你们记住，这就是别人冒用了仙尊令，在四处夺取我们的力量。”

“给我查！”

“一定要给我查清楚！”

大长老大声喝道。

众人应道：“是。”

众人先后离开。

大长老平复呼吸，让自己的心情平静下来，可兄弟的那一句仙尊令，似针一样扎进了心里。

怎么都无法拔出来。

他仰头看向了天空，像是望向了那个高高在上的仙门，“老祖……难道您真要抛弃我们吗？”

为了神劫……

打算放弃他们吗？

大长老眼圈通红，他擦去眼泪，起身往外走。

营地内，气氛沉重，比起与妖族打输了，各大营地出现的仙尊令，才更让他们绝望。

因为他们更害怕……

被抛弃。

大长老去了伤兵营，一个个慰问，可四处弥漫的气氛，依旧是绝望与死寂。

唯有一个少年盘膝而坐，还在修炼。

大长老略感意外。

“你是哪支的，叫什么名字？”

少年抬起头，闻声忙起身，“回禀大长老，我是开阳城的叶氏三族，辈分是第三十九代，姓叶，名祈。”

“叶祈。”

-

“叶祈……”

李万知探过脑袋，“这祈字是哪个祈？”

“七起祈弃，这么多个qi，李师兄问哪一个。”秦北扭头问。

李万知摸着下颚，“不知道，但这个名字跟那个叶家古神同个音，所以我忍不住想问一下。”

秦北也马上反应过来，“跟叶丛英一起来的那个？”

李万知：“是他。”

秦北也正视起来，可转念一想，低声说：“可能性不大，这里是十万年前，如果是他，他应该在仙界。”

李万知一拍额头，“对哦，如果是古神，那应该是在仙界的，怎么会是一个小弟子，是我太紧张了。”

秦北谄媚地道：“错，这不是紧张，李师兄这是思虑周全。”

李万知：“……少拍马屁。”

“要的要的。”

两个人紧盯着营地，秦北说，“咱们蹲到的这个营地，可能是大本营了，应该是一二三号里面的其中一个。”

“是二号。”

秦北意外，“你怎么知道？”

李万知指了指上面的旗帜，“写着呢。”

“叶二。”

秦北：“……”

好家伙。

两个人脑袋钻出土，就左右看着，权衡半晌，李万知说，“这个营地不好打，换一个。”

秦北也点头，“是的，太大了。”

重要的是，还有高手。

不能速战速决。

两个人商量之后，遁入地底消失，行过隔壁帐篷时，李万知停留了一瞬。

如果后世的那个叶祈就是这个帐篷里的叶祈，那第一代古神又是谁？

李万知想不明白，前方秦北在等，李万知当即跟上。

两人离开营地，在路上就开始跟叶绾绾消息汇合，连同叶祈这个消息李万知也说了。

叶绾绾也回想了一下那个少年，她思忖片刻，道：“师兄先回来，我们下一个营地目标已经找好了。”

“谁？”

“黎氏乙号。”

四大古族，共有三百多座营地，一个营地约莫两三百人，最大的营地是一二三号。

以姓氏定号。

分别是叶氏一座，叶氏二座，叶氏三座。

换了个姓氏，则是黎氏甲座，黎氏乙座，黎氏丙座。

这前三个号，代表着每一个古族的精锐力量，之后则是四族混合的两百八十八座营地。

一共三百座营地。

四族全部出动，攻击着妖界。

但因叶绾绾他们偷袭了十个营地，现在各方胆战心惊，开始把好手召回，驻守营地。

导致叶绾绾他们能下手的机会不多了。

可秦北他们没想到，叶绾绾一来就上了个大的。

“乙号啊，老大，会不会有炼虚以上的高手。”

不用叶绾绾回，柳在溪先回了：“那肯定是有的。”

白简：“不止炼虚。”

白霖：“是的，还有合体、渡劫、大乘。”

秦北：“……你们干什么！”

大家：“吓你。”

“……”秦北捂着胸口，“我心好痛。”

柳梦澜哈哈大笑，“好玩。”

“不过小北北，就算真有大乘也不怕啊，还有我在呢，以前没仙门，我飞不了，现在可是有哦。”

“呜呜呜柳师伯你真好。”

叶绾绾被柳梦澜那一句“现在有仙门”，恍惚了一下。

如果……

柳梦澜在这里飞升呢？

第804章 被抛弃的妖皇（三更）

之前是因为仙门关闭，所以他们飞升无法成功。

但如果是在这里呢。

在仙门没有关闭的时候呢。

叶绾绾推算了一下成功的几率是多少，可最后还是打消了这个主意。

因为风险太大了。

且不说柳梦澜渡劫时的雷劫。

就他们目前的情况，如果有人对渡劫时的柳梦澜动手，以他们十一人的境界，还无法做到守护柳梦澜周全。

除非……

师父在。

可灵主前辈虽然说了师父也快打破梦境出来，可师父到底是分身，已经很虚弱，即便真的在这里。

叶绾绾也不希望他们受伤。

不能冲动。

叶绾绾稳住了心态，甩去了这个念头，带回大家讨论的正题：“刚才南星去调查了，黎氏营地炼虚以上的高手前往妖界，与白、裴两族的一起，据说要围攻妖界的妖帝，所以他们不在营内。”

“妖帝？”秦北惊讶，“妖族还有这么强大的力量吗？”

南星出声，“好像说是刚从仙界下来的。”

“妖仙啊，没见过。”秦北向往。

李万知直接上手，“闭嘴，你想见我可不想。”

秦北笑嘻嘻，“李师兄打的手疼不，要不我吹吹。”

李万知：“……”你变了。

叶绾绾说：“南星位置已经开好，我们直接过去，争取今天一次破五个营地。”

大家对视一眼，“那必然。”

四大古族高手不在，那天下就是他们的。

十二人迅速行动，从黎氏乙号开始，先行攻破之后，又连破五个营地，又在之后半个月，接连拿下八十座营地。

当下，四大古族力量折损一半。

而在这个时候，叶绾绾他们还没有跟四大古族正对正地打过照面，换个说法就是他们偷袭了这么多营地，还没有被人发现过一次。

李万知跟柳梦澜两个人制定的偷袭计划很成功。

成功到有些离谱。

不过不奇怪，因为李万知的前期情报资料太到位，柳梦澜偷袭时机太会抓，以及叶绾绾的阵法精进速度很快，大大地缩短了包围时间，最后再加上其他人的默契配合，才“巧妙”地达成了这一百多次的成功。

是巧妙，可每一次计划背后也都是他们一群人的全力以赴，也因此，四大古族攻略妖界计划，完全停滞了。

妖界，保住了。

可站在开阳城的叶绾绾，却开始想不明白一件事。

如果十万年前，四大古族的力量已然折损，那后来的妖界又是怎么灭的？

她眺望着开阳城的边界线，跨过开阳城的界限，另一边就是妖界了。

它……是怎么灭的？

这个答案，叶绾绾在一个月后知道了。

当天要亡你，它有无数次机会，不管是外来的，还是内部的，留给你的，只有绝望。——凤墟。

当堕妖出现在妖界，把原来大好的局面，完全打碎时，叶绾绾甚至能够想象到凤墟此刻的绝望。

更别说当在开阳城看到浑身是伤的凤墟时，叶绾绾的心情是怎样的冲击。

少年一路避开人群走，不断躲避着四周的眼线，身上的血还在流，可他努力地擦干，努力地用长袍把自己给包住。

因为妖族的血，跟人是不一样的。

所以他连血都不敢流。

不敢。

叶绾绾就这么站在如此狼狈的他面前，挡住了他的去路，李万知也难以置信地看着眼前的凤墟。

“老……”

凤墟怔愣地看着叶绾绾，像是根据叶绾绾的身形，终于认出眼前的人，“天一……”

叶绾绾唇瓣微动，还没说出口，凤墟已经颤抖地掏出两个蛋，不，那不是蛋，那只是用灵力卷起来的光团。

里面有两个小妖。

“帮我……护着他们。”

“好不好。”

叶绾绾看着凤墟，他瘦骨嶙峋，才半年不见，比前两次见面时，更加虚弱。

若非李万知感知到了凤凰的气息，可能叶绾绾会以为这是一个濒死的小妖。

凤墟紧张地伸着手，“好不好……”

叶绾绾看着紧张的他，他们才见过三次，可他已经把一切托给了她。

光团里面是梧桐神树跟九尾狐狸。

是他即便逃亡，也要一直用命护着的伙伴，因为他……只有他们了。

整个妖族都背叛了他。

送来的风声有声音在说。

“这妖族也不知道发了什么疯，四处杀人吸食修士的修为，现在四大古族联合其他灵族，准备一起镇压那些东西，希望能够赶紧平息下来，不然我们这开阳城也危险啊。”

“据说是从仙界下来的那一批妖族有问题。”

“仙界下来的？那不是已经飞升了吗？飞升的也有问题啊。”

“嗯，听说是被堕仙污染了，如今已经神智尽失，四处发狂，杀人放火。”

“真是疯妖。”

“这些东西何止只杀人，它们连自己的种族都不放过，连妖力都吸，听说妖族的那只小凤凰，是运气好，及时跑了出来，不然也死了。”

“没死也好不到哪里去，他现在也被追杀。”

“他被追杀，好似是因为盗走了妖界本源。”

“啊？他居然拿到了这个东西。”

“是啊，所以现在追杀他的不止是妖族，还有四大古族。”

“真是怪了，四大古族为什么也要妖界本源。”

“有人说，是为了神劫……”

凤墟也听到了这些声音，可他悬在半空的手没有收回去，因为在这个世间，他已经没有可信的人了。

只有眼前的“天一”。

在那一夜，如神明一般降临，救了他与大家一命的天一。

可连她……都不肯是吗？

在凤墟的眼神慢慢黯淡的时候，叶绾绾伸出手接住了光团，凤墟倏然抬起头。

可叶绾绾也抓住了凤墟满是伤痕的手。

凤墟颤抖，“前辈……”

难道你也要抢我的。

可掌心传来温暖，那充满了治疗的灵力，恢复着他的伤口，凤墟感受到了透支的身体，似乎被注入了灵泉。

凤墟笑起来，漂亮的凤眼红红的，“谢谢前辈，可是……我没事的。”

他放开了叶绾绾的手，“我只是不放心他们，只要他们平安，就好了。”

叶绾绾看着他眼中的决绝，“你想去哪？”

“回去。”

凤墟看向了叶绾绾，“我是妖界的君王，我不能抛弃我的子民。”

开阳城外，有妖力在快速地逼近，地面也在震动。

城内有人在喊。

“糟糕！”

“妖族打来了！”

“他们疯了，这可是有帝君结界的开阳城。”

可砰然的巨响，带着巨蟒打在了城池结界上，整座开阳城在颤抖，那身长万丈的巨蟒就这么出现在城头上。

巷子里，是凤墟瘦弱的身影，可他在说，“该我去面对的。”

-

三更完毕~有空的话，帮忙投个票，最后十天就结束啦~《一剑问心》需要你们，晚安~

第805章 交出凤凰

因为，他是妖皇。

是所有的大妖死去之后，唯一剩下的妖皇，最小的一个。

可他还有自己的使命。

结界被用力地撞响。

城内也早有高级修士前去交涉，可叶绾绾他们知道，不管他们讨论出什么结果。

身上带着妖界本源的凤墟，都不会有一条活路。

凤墟也很清楚。

可他却更明白，不能拖累叶绾绾。

只有叶绾绾活着，他的伙伴才能活着。

他深深地看了一眼无双跟琉璃，右拳抵在心间，朝叶绾绾行了一个礼，“谢谢。”

说完，他转身就跑了。

李万知动作极快，立马就追上去，可这个人一下子就消失了。

李万知急死了，“他不是受伤了，怎么还跑这么快！就不能再等一下吗？”

可再等一下能做什么呢……

李万知似也想到了什么，回头看向了叶绾绾，他想问能不能帮帮凤墟，可就眼下的情况，他们其实不适合出面的。

因为连破一百多座营地，现在四大古族也察觉出来他们的行动目标。

那就是专门选择没有高手的营地。

故而四大古族内部又做了一些调整，重新整合了实力之后，原来的三百座营地，就剩下二十四大营。

而每个大营都有两到三名合体以上的高手。

他们想要再跟之前一样夺取仙界本源，没那么简单了，本来大家已经在修整，准备更换计划。

可如果参与进凤墟这件事，那他们的存在必然会暴露，届时再想收集本源就更难了。

李万知想通里面的关键，一时不知道该怎么开口。

叶绾绾看着手上的两团光团，收进了紫云戒内，对上李万知担忧的眼神，叶绾绾问：“大家。”

大家：“我们同意。”

叶绾绾：“……我还没问。”

柳在溪从暗巷出来，挑眉道：“还需要问吗？”

秦北：“老大，你想做就做，我们支持。”

许薏：“附议。”

南星：“算我一个。”

白简：“我听小师妹的。”

白奕：“我听小白的。”

白霖：“我听小白跟哥师兄的。”

林玄天：“……”你们把词抢完了我说什么。

柳在溪看出林玄天的心思，笑道：“玄天，你说听我的呀。”

林玄天：“……我听宗主的。”

柳在溪立刻改口：“我现在就改名叫柳宗主。”

林玄天：“……”

黎砚笑出来，“那大家……一起？”

叶绾绾听着四周一声又一声的支持，眉眼弯弯，“好，四师兄，行动。”

李万知禁不住再问一句，“真的要参与吗？”

这不是小事。

会乱了他们全部的计划。

柳梦澜从他身后悄无声息地靠近，搂着李万知，感慨道：“小四啊，还问什么，难道你不想啊，赶紧的，找你老祖宗，妖界本源可在他身上呢。”

李万知听出来了言外之意，“……六师伯是要人还是要本源啊？”

柳梦澜不解，“都要不行吗？”

李万知想了想，“也对！”

妖界本源也是他们的目标不是吗？与其被别人抢了，不如他们先蹲上。

“找！”

大家快速行动起来，主战力还是李万知，因为他与凤墟同族，最能捕捉到凤凰一族的气息。

只是凤墟也跑得太快了。

而且十分谨慎。

连着遗留的气息都擦得干干净净，李万知找了很久，才终于在一处下水道找到了昏迷的凤墟。

李万知把他小心地抱了出来。

在李万知的印象里，凤墟总是运筹帷幄，且漫不经心，即便云栖城被毁了，他也一脸成竹在胸。

似乎没有什么能为难到他，可现在的凤墟……人类形态也不过是个十几岁的孩子。

似乎也才刚刚化形不久。

瘦弱。

憔悴。

连日的奔波，致使他身上都是伤口，与记忆里的形象大相径庭，眼前的少年，不是后世的妖皇凤墟。

只是一个无家可归，不知去处的少年。

李万知刚碰他的时候，他就醒来了。

凤墟当下滚出了李万知的怀里，警惕地看向了四周，不过也因认出李万知是叶绾绾身边的人，所以没有立刻动手。

但除了叶绾绾，他显然谁都信不过。

“你做什么？”少年凤墟掌间已经蓄着杀招。

李万知沉默着，他摊开掌心，小心地把一束火焰点亮。

那微弱的凤凰真火，让凤墟整个人呆在原地，像是在绝境之中，找到了可以依附的亲人。

找到了唯一血脉相连的族人。

“凤……凤凰……”可他又马上甩头，“不对，你骗我的，我们一族已经被灭了，就剩下我了！”

凤墟又立刻后退，“如果你也是凤凰，你是怎么逃出来的？”他警惕而且危险地看向了李万知。

空气里弥漫的杀意，让李万知清楚地知道，如果他不说清楚，凤墟是会立刻动手的。

李万知没生气，因为他知道凤墟这个状态，只能说明……他被骗过。

李万知只是抬起手，火焰缓慢地变化，当凤息疗伤诀出现在逼仄的下水道。

那温暖的，只有凤凰一族的灵力，让凤墟终于确定了。

他……真的是凤凰。

即便这个族人看起来并不是很强，即便这个族人，似乎还有一半人族的血脉。

“半妖？”凤墟难以置信。

李万知点头，“是，所以我才逃过了追杀，因为我本来就不在妖界。”

“你……”凤墟半信半疑地看向了李万知。

“我跟小师妹在一起的，你才刚见过我们，是她让我来找你的。”李万知伸出手。

凤墟躲开了。

李万知也不急，“你已经看过我的灵力，应该知道我的治疗术法对你有用，如果你不想死，你只能跟着我。”

凤墟还要出声。

李万知打断：“难道你不想重振妖族吗？不想救回你的子民吗？你死了，你拿什么去救，拿梦吗？”

凤墟一愣，被李万知这一番训斥，站在原地有些不知所措。

李万知盯着他的眼睛，“只有活着，你才有机会。这是我小师妹告诉我的。”

“你懂吗？”

凤墟张了张嘴，可迎上了李万知的眼睛，他终究什么都没说，只是挣扎很久，才颤抖地伸出手，把手握上去。

“救我。”

“我不想死。”

-

“活要见人，死要见尸，这就是我们退兵的条件。”巨蟒趴在结界上，冷眼看着眼前的修士。

“人类，不要挑战我们的耐性，把小凤凰交出来！否则，妖族将踏平开阳城！”

喝声落，伴随着城外百万妖族声浪滚滚响起。

“交出凤凰！”

-

下一更，1:30

第806章 双枪守城

百万妖族兵临城下。

声势滚滚而来。

城内修士胆颤心惊，有人啐了句。

“怕什么，之前四大古族都杀了那么多妖族，难道还有那么多妖吗？肯定是虚张声势的，我们城内这么多修士，难道还打不过他们不成。”

“对，应该是假的，我看他们就是喊一喊。”

“……那个，为什么你们一开始就想着打起来，就不能是把人交出去吗？”

“……你这话说的，难道你还能找到那只小凤凰啊？”

“能找到早就被抢了，哪里还轮到我们，而且还有非常重要的一点。”

“什么？”

“输人不输阵，妖族喊你交人你就交人，那以后修仙的还能在妖族面前抬起头来吗？”

“呃，这个……”

“还有你们别忘记，最近四大古族联合了灵族可就在妖界跟妖族打仗，这个时候如果我们答应了妖族的条件，那就是挫了他们的锐气，你们自己无所谓了，可你们敢得罪四大古族吗？”

“敢丢四大古族的脸吗？”

闻声大家低头一想，“好有道理。”

“各位都是灵族与世家出身的，再不济，祖上总有几个修仙的，谁没杀过妖，猎过兽，在这个修仙与堕妖对峙的时候，如果我们没有坚守自己的本分，而是听从它们的话把人交出去，那我们算什么？”

一人大声喊：“算软蛋！”

“对！”

“算孬种！”

大家闻声思索，当下朝高空的高级修士们喝道：“不能答应它们！人不能交！”

高级修士：“……”你们神金啊！

有人也被无语到了，“……那是妖。”

“那也不能交，这是开阳城，是我们人族的城池，哪能他们妖族说什么就是什么。”

“对！让它们滚！”

“让它们滚！”

大部分人跟着喊起来，可也有一些人觉得古怪，这些声音是不是出现得太及时了，胆子大的则直接上了城头，准备看看情况。

可当探头往外一看，那密密麻麻的妖族大军，直接叫他双腿一软，险些跪坐。

“真的……”

“真的来了百万大军！”

人群跟着一慌，可也有人立刻拔出长剑，铮然一声，大声喝道，“百万又如何。”

“他们现在敢百万大军兵临城下，叫我们交出人来，那等会是不是也能提出别的条件，要我们一半人的修为，等这个条件都满足了，他们是不是就要屠城了！”

“区区一头小凤凰，难道还值得妖族出动百万大军吗？不是的！”高声起，修士喝道：“他们根本就是有备而来！”

“是为开阳城来的！”

巨蟒：“什么？”

它不解地看向了城内。

可开阳城内的气氛随之变化，这一声声的声音在威压的施加之下，传遍全城。

每个人都振作起来。

“对！”

“大家撑住，我们已经通知四大古族的族长，他们已经带人赶过来了。”

“多谢道友，辛苦了。”

柳在溪朝对方拱手，眼露感激，“修仙界有你们这些仗义之辈，不愁不兴旺。”

“是啊，如今修仙艰难，还能有这位师兄带领我们，着实是我们的荣幸。”秦北揩着眼泪，朝柳在溪露出了无限感慨。

柳在溪：“……”过了啊。

秦北：“……”不过。

柳师兄应得的。

城内气氛统一，高级修士是四大古族的人，本也不愿意把妖界本源交出去，如今得了这阵东风吹动，他们顺坡下驴。

两方在城头对峙，互不相让。

巨蟒也察觉到了他们的变化，当下没有犹豫，喝道：“攻城！”

秦北大声喝道：“你们看，他们不装了！堕妖真的要打下开阳城，要我们所有人的命，还要我们的修为！”

“跟他们拼了！”

说完，秦北还真的冲了出去，“守住开阳城！”

“守住开阳城！”

而在他带动之下，数百人施术，护住阵法，开阳城的守城修士们也当即加入队伍。

两股力量凝结在一起，护住了开阳城结界。

而城门外，巨蟒唤来五头万年妖兽，却也在奋力地撞击结界。

砰！

砰！

一声又一声。

叶绾绾站在茶肆二楼，眺望着高空的结界。

底下李万知在人群里走动，与秦北一个在明，一个在暗，带动守城节奏。

白奕跟白霖则潜行向城内各处，检查阵法。

许薏则在城主府，观察大方向。

南星在城外，传音道：“叶师姐，四大古族的大队伍知道消息了，正赶过来。”

叶绾绾：“要多久。”

南星：“三个时辰，他们有些已经先过去了，抵达你们那，再快的话就是两个时辰，不过……”

南星声音压低，“是合体以上的高手。”

叶绾绾明白了，“南星你先回来。”

“是。”

林玄天就在城头上，换了一张脸，持枪站岗，他面无表情地传音，“妖族大军已经行动，以开阳城这群守兵实力，只能守住开阳城……”

李万知问：“半天？”

林玄天：“……一刻。”

李万知望天，“这些都什么人啊。”

白奕冷静地说：“开阳城这么多年不倒，主要是依附这一座帝君留下的上古结界，城内的修士境界最高的一个是炼虚中期，而且现在还在城主府闭关。”

李万知跟秦北：“真的闭关？”

白奕：“……不像真的。”

“城墙守兵最强的修为是化神，而且只有两个。”林玄天看着高级修士正在指挥大家守阵，可阵型乱七八糟，林玄天扶额，“我快看不下去了。”

柳在溪感慨，“能让玄天你看不下去的事，不多吧。”

林玄天：“因为我刚才说的时间多了，最多半刻，这城必破。”

这话出来，十一人都觉得心痛。

“这个时代，似乎强者都在四大古族了，这也不能怪四大古族人家霸道了。”

实在是这些散修太不争气了！

高空结界还在坚守，可五头大妖合力攻下，那强大的妖力化为一支又一支的利箭，猛然扎来。

半刻之后，只听着咔嚓一声，像是全城碎裂的心。

所有人都白了脸色。

眼看大妖又一击落下，结界哗啦破碎，而巨蟒已经往城内探过来，首当其冲的是两名城主府的高级修士！

两个人脸色煞白，第一反应是逃！

但城就在这，能逃去哪里。

他们持剑念诀，冲了上去，可巨蟒吐冰，无数冰薄哗啦而来，冻结满空。

包括两人。

冰封！

在巨蟒要打碎两人的身体时，一柄墨色长枪划破虚空，带着火焰冲破虚空。

挡住了它的攻击。

同时，另一把长枪也随之而至，铛的一下，隔空打出，打碎了两名修士的冰封，解救了他们的性命。

众人定睛看去，深吸口气。

只见黎砚跟林玄天一同站在半空，与前方的巨蟒对峙。

而他们的气息是——

“炼虚大圆满！”

第807章 他也是炼虚大圆满（三更）

金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫、大乘。

炼虚。

还是大圆满。

距离合体只有一步之遥。

眼前的两名修士，穿着守城士兵的衣服，不过就是这一件寻常的士兵衣服，却也叫他们穿出了不同的气质。

两个人都是身形修长的修士，容貌即便是在普遍好看的修士之中，也当得上是顶级的出色。

特别是他们眉眼间的精神气，更是吸引人。

只这片刻，就有不少女子投来目光。

男的也投来。

而更让他们注意的是那两柄长枪，横在了结界缺口前，成了新的防护。

林玄天看向了身边的黎砚，拱手：“师兄。”

黎砚朝他笑笑，“动作很快。”

林玄天笑道：“慢你一步。”

两个人都藏在城头，也几乎同时出手，挡住了高空的攻击，两名被救的化神修士，心有余悸。

可再看两个人身上释放出来的境界威压，更是心惊。

“炼虚！”

黎砚没跟他们说话，因此刻的巨蟒已经反应过来，二话不说，漫天冰封之力袭来。

寒风吹过之处，万物冻结。

包括城头。

众人大惊。

可黎砚跟林玄天两个人同时运枪，长枪横扫而过，火焰划破了冰封。

黎砚一枪上挑，直接对准巨蟒的眼睛过去。

巨蟒快速后退，可冰封并未暂停。

冰雪落了满城。

整座开阳城温度骤降。

金丹以下修士都感受到了强烈的眩晕。

“这雪有毒。”

“它们是堕妖，能吸修士灵力啊！”

“怎么办？”大家急得不行。

“蠢货。”

阵法破开之后，就在装死的秦北闻声一个鲤鱼打挺，蹦了起来，“给我开护体罡气。”

“这种情况，护体罡气也开不了多久，结界已经破开口子了啊。”修士急道。

“开不了多久也给我开，除非你想死。”秦北说完，立刻拍掉了身上的雪，指了人群里的八个人。

“你，还有你，还有你你你。”

“跟我布阵。”

那八人一愣，“什么？”

秦北冷声说：“刚才你们跟我一起护阵，我看过你们手法，你们学过一些阵道吧。”

八人心头一凛，但如实回答，“学过一点。”

“那就行了，赶紧的，没看到黎师兄已经拖住蟒王了吗？我们把洞口补上。”

大家闻声看向了那个碎开的结界缺口，“可蟒王就在那里，怎么补？”

秦北森森勾唇，“急什么，它不是已经进来了吗？”

黎砚跟林玄天一前一后，已经引蛇出洞。

“补！”

秦北喊了一声，把临时点出来的八个人，全部叫上了高空，而他快速行诀，点亮一颗又一颗的阵石。

迅速地洒出。

居然就定在了半空。

“阵法宗师。”八人瞳孔一缩，“炼虚境界！”

“他……”

秦北回头，“干什么，没见过高手啊，快点。”

大家迅速忙起来，可他们也不知道该忙什么，因为不会啊。

秦北骂骂咧咧，但还是抽取了记忆，化为一个小小的记忆光团，弹入了他们的额间。

“赶紧吸收，立刻入阵。”

说完，他又念叨了几句，如果仔细听，就会听到他说的是：不是谁都跟他们天下宗的人一样天才的。

要包容他们，嗯，努力包容。

阵图展开。

八名阵法师脸色一凛，他们可是第一次见识到这样的阵图与排列。

在这个所有修仙资源都集中在四大古族手上的时代，他们想要修炼，想要得到高级功法以及阵图，只能去投靠家族。

成为他们的客卿，或者是成为他们的下属与奴隶。

可就现在，人家随手就给了他们一张高深的守护阵图，而且还是阵法修补图，能够融入任何阵图与缺口的星辰之阵。

“三重阵。”

其中一人深吸口气，难以置信地看向了其他人，“这是高级的三重阵法。”

“一叠二，三上重，二十七重变化。”

“这……”

大家难以置信，“这是家族绝不外传的阵法啊！”

不敢相信。

秦北吼道：“你们在干什么？！结界都快破了！还不学！”

学。

他们当然要学。

当下，八个人颤抖地感悟阵图，秦北在阵图部署里面已经给他们都排好了位置。

每个人各司其职，迅速地开始跟上节奏，虽然修为只有元婴，甚至还有金丹，就是整体的阵法造诣也不算强。

但能被秦北跟叶绾绾从一百多人里面一眼挑出来的，本身悟性也不差，秦北一个先上，开始修补，但也没忘记悄声传音，“老大，他们能行吗？”

叶绾绾淡声说：“试试吧。”

秦北松口气。

他不是相信这八个家伙，他是相信叶绾绾。

而等他们手忙脚乱地加入进来，在叶绾绾的指点下，迅速地调整了一番，也总算没让秦北失望。

大家合力把阵法布了出来，就见那破碎的结界受到助力，缺口正在慢慢地愈合。

就像是巫医的治疗之力，就像是精灵的治愈之力，让大家见证到什么叫做奇迹。

“伤口可以治疗，结界也可以补，这就是阵法师的能力吗？”高级修士喃喃说。

另一个人也难以置信，“从没有见过。”

而入阵的八个人也察觉到，修补阵法的不止是他们，在城内，还有一股力量也在与他们遥相呼应。

一同补全着结界。

只是他们不知道在哪里。

看不出来。

秦北立刻传音：“老大我爱你！”

大家：“……闭嘴。”

只是三个人（明面上的），就扭转着眼前的局势，这叫城内百姓不得不吃惊。

但他们在动，妖族也在动。

蟒王虽然被黎砚跟林玄天拖住了，可结界近处还有五头七阶大妖。

妖族修为从一阶到十阶，其中七阶之后，就是大妖，妖王，妖皇，以及十阶的妖帝。

等同修士的炼虚、合体、渡劫、大乘。

眼下蟒王是妖王，血蛇、厉猿它们则是大妖，等同五位炼虚强者，带着百万大军压境。

而且还专门撞向了秦北他们在修补的洞口。

这一击之下，大家的呼吸已经屏住。

有人试着往前飞，也有人狂奔着往后跑。

“守不住的，快躲起来！”

连八名阵法师都着急了，急得额头都是汗，“前辈，我们是不是也要走？”

在修仙界，只有三个称呼，前辈道友还有蝼蚁。

所以这一句前辈是对秦北实力的超强认可。

可秦北没有散，更没有回头去看，只是说：“继续。”

八人只能咬牙守着。

可眼睁睁地看着五头大妖冲了过来，他们的眼睛也红了一瞬，其中有两人忍不住移步，想要去救秦北。

但一声笑声响起。

“二位，秦师兄的命还是交给我来守吧。”

秦北没回头，因为一道强烈的流光盛开在了他的身后，柳在溪手持乐天剑，脚踏大妖的头颅。

单手凝诀，抬手打落。

“净！”

庞大的净化之力，从掌间溢出，居然直接融入了大妖头颅，整头大妖僵立不动。

时间好似静止了。

一动不动。

而下一瞬，大妖砰然倒下。

连着尸体都在消散。

大家怔怔失神，连高级修士都难以理解，用力都揉了揉眼睛，“刚才发生了什么？”

一击，诛杀七阶大妖？！这是人能做到吗？

“他也是炼虚大圆满！”

“……”

众人哗然。

第808章 想臣服，还是想死

“不，就算他是炼虚大圆满，可他到底怎么做到的，就一掌，一掌就能打碎一个大妖吗？”

“我想象不出来。”

大家都是修士，可还是想不通柳在溪是怎么做到的，一招净化怎么就能打碎一名大妖的肉身。

“你当然想象不出来，因为你没有净化之力的强大。”

修士吃惊，“巫医的净化吗？”

“你说的这种是寻常的去浊，祈福，驱邪，跟这种净化力量可不一样。”

“这是真正的净化，是连灵魂都能够完全摧毁的——净，化。”

人群安静。

刻意顿开的两个字，让大家明白了。

这不是一个简简单单的名词。

“以灵魂之力，以通天实力，净灵魂，化肉身，这是术士的顶级功法，只靠一个字，就已经蕴含着天地法则，并不是简简单单的术法。”

“这是绝对的高手！”

大家喃喃：“高手……”

“还有刚才那瞬间，你们有没有感觉到滞空感，好似时间停止了。”有修士紧张地问。

“感觉到了，那是……领域。”

无数人倒抽口气，“连四大古族的长老们都不一定能修炼出来的领域，这位道友居然炼出来？”

“是的，而且还可能与时间有关。”

“……我去，我们这是遇到什么人了。”

“应该说，我们走了什么狗屎运，居然碰到了这么一群守城的高手。”

“这么说来，这一次城能护住了？”

“应该能。”

“开阳城，果然卧虎藏龙。”

柳在溪可没管下面怎么分析，他在杀了第一头大妖之后，就持剑往第二头去了。

以一己之力守在结界缺口。

人在结界外，可丝毫不惧。

那眉眼间的笑容，与他的剑名是一样的，乐天剑，一直乐天，他一剑斩出，左手施展术法，以领域之力困住三头大妖。

自己则转身往其中一头去了。

速战速决。

这就是柳在溪的战斗方略。

在三头反应过来之前，再干掉一头。

柳在溪的剑法偏灵巧，如果正面攻击，他的剑术并不占优势，他更适合的是辅助。

故而对他来说，他使用的还是术法比较多。可眼前的战斗，他一手用剑，一手用术，丝毫不耽误。

这画面看得大家眼花缭乱。

一个个发出惊叹声。

可唯有柳在溪他们才懂。

在天下宗，一心二用只是基本入门，他们宗门里还有一个一心七百多用的人。

比如叶绾绾。

七百多颗金丹。

当然，这个数量只是他们预估的，以大家的推断，叶绾绾如今的金丹数量，低有七百，高的可达一千。

不过这个要问叶绾绾才清楚。

重新塑造的五行之体，可能会比之前的结丹速度还快，兴许一天就结一丹？

那一年岂不是三百六十五颗了？

哎，那十年得涨多少？

三千呢。

柳在溪乱七八糟地想了一堆，但不妨碍他用最快的速度，斩杀掉又一头大妖，只是转身间，那三头大妖早已经靠近，而他这会儿还因消耗过大在恢复过程。

眼看三头大妖一起包围过来。

许薏出现。

“我来助你。”

话落，许薏一分为二，却是多出了一个与她身形相似的傀儡，而这位傀儡，修为也在化神。

而她本尊，是炼虚。

众人深吸口气，“又一个炼虚！”

“怎么这么多炼虚。”高级修士傻眼。

柳在溪笑道：“谢谢许师姐。”

许薏点头，“你恢复。”

柳在溪没有耽误，加速恢复灵力，但眼睛也一直盯着场中，准备出手。

但这时，又一人加入。

“还有我呢。”

白霖取出长枪，对准大妖不断射出，而吐出来的一个个，居然是网。

大家：“……”

柳在溪：“……你的法器能正常一点吗？”

白霖：“不能。”

虽然不能，可好歹也是一个战力。

加上林玄天这会儿也过来了，剩下三头大妖，也快速地被斩杀在了他们的剑下。

四周安静。

大家茫然：“如果按照大妖是与炼虚高手同个境界，他们杀的是不是也太快了……”

“也不是不可能做到，如果炼虚初期跟炼虚中期对上，可能要打个一两天，但如果初期跟大圆满对上，那就不用那么麻烦了。”

“所以……”

“他们可能都是炼虚大圆满。”

大家深吸口气，再扭头看向黎砚一个人能与妖王打成平手，大家心头的冲击就更大了。

“一样的境界，实力也不一样的。”

“这些人都是哪来的。”

“四大古族的吗？”

“好像不是，我刚才好像听到他们说什么……天下宗。”

“宗门？这世道还有这么强大的宗门吗？”

大家茫然，可也记下了这个天下宗的名字。

回头就去拜山门！

对比城内大家的心神，守着结界的四个人心里苦，柳在溪最苦，“你们干什么杀得这么快啊！”

现在时间才过了一刻钟啊！

加上刚才的片刻。

满打满算也才撑过了半个时辰。

不够啊！

林玄天沉吟，“没注意。”

许薏也叹气，“早知道，多拖一会儿了。”

因蟒王发现手下都被干掉之后，开始吹动哨声，剩下的妖族正在疯狂进攻。

虽然暂时没见妖王，可控制不住数量多啊！

但四个人不得不守。

他们必须要按计划，撑到四大古族过来，才能撤离此地。

四个人站在结界前方，以杀护住了开阳城，而秦北也在叶绾绾的帮助之下，修复好了结界。

只是……

秦北傻眼地看向了他们四个人，“你们怎么在结界外。”

柳在溪挥剑斩向了又一头三阶妖兽，手腕已经微微发麻，“一直在外面。”

“已经守了半个时辰了。”

秦北心头一凛。

才发现现在已经接近午时，距离四大古族收到消息，已经过去了一个时辰。

“还有一个时辰。”

两个时辰内，高手足够抵达了吧。

柳在溪：“明白。”

秦北转头去看黎砚，黎砚还在与蟒王周旋，蟒王已经发狂，急了，如今满城都是冰雪。

外面是守住了，可里头还有这个呢。

不过秦北倒是不担心，因为他已经看到了白简的身影，她悄然摸到了蟒王的身后。

那一拳头猛然砸下来，直接对着它的脑袋，把巨大的蟒蛇砸向了主街道。

城内响起尖叫声。

庞然大物倒落在地，砸向了无数房屋还有来不及逃亡的百姓，可年轻的女子突然出现在街道上。

叶绾绾抬眸，淡声说：“落。”

威压镇落。

巨大的蟒王身躯不断缩小，从万丈化为百丈、十丈、最后落地，只剩下三丈有余。

叶绾绾就站在了它的前面，蟒王满头鲜血淋淋，可在渺小的叶绾绾的面前。

它却开始，慢慢后退。

只是它也无路可退。

因为黎砚跟白简已经过来。

它看着眼前的人族女子，只听她淡声说：“臣服，还是死。”

-

下一更，1:30

第809章 噬仙蛊（修）

城内安静。

蟒王一头妖王，被三个人族修士包围。

说出去很可笑。

但它很清楚。

不能反抗。

一旦反抗，这三个人族修士，能直接杀了它，这是来自危机的直觉，可心中总有那么一些不甘心。

它发出低低的叫声，试图告诉叶绾绾他们，它也不好惹，可在它骚动时，一股力量突然从它的额间亮起，那血红的印记以及气息。

叫青龙、朱雀、玄武同时抬起头，看向了紫云戒外。

叶绾绾也察觉到了。

那磅礴的妖神之力，叫它突然咆哮起来，整个身子也在快速涨大，连气息都在变强。

四周的冰雪突然飞舞起来，但凡接触者，身上的灵力都在快速地消失。

而后一齐涌向了蟒王的身上。

集中在了它的额间。

星泽湖上，青龙禁不住动了动身子，玄武也不吃草了，朱雀只剩下那一点元神，可也在思索。

因为这个气息，太熟悉了。

妖神之力……

就这会儿的功夫，蟒王从胆小退却，突然杀机暴起，直接撞毁建筑，想要把战圈扩大，进而屠杀，原计划为困它，放它进城的举动，反而方便了它。

黎砚跟白简也迅速行动，阻拦着它的破坏，可就在它趁机捣毁开阳城的功夫，它也盯上了白简！

那美味的先天灵体！

它直接张嘴咬了过去。

獠牙尖锐，还泛着剧毒。

白简于虚空踏步，步步闪避，看着眼前已经失去理智的蟒王，白简十分冷静，她在找机会突破。

可冰雪覆盖而来，居然叫白简的动作变慢。

白简盯了一眼手上的雪，就见它们融入了皮肤，在快速地吸食着灵力。

她又看向了蟒王，像是从这双眼睛里面，看到别的灵魂。

“夺舍？”

白简第一反应便是里头换人了，可妖族的夺舍怎么看，白简不知道，毕竟这蛇的脑袋就这么点大。

脑后在哪里。

风府穴又在哪里。

跟人一样吗？

白简不确定，但她知道一件事，不管怎样，看了就知道。

她抓住时机，半空停滞，没再往后退避，而是冲了过去，在蟒王狂喜的刹那，白简直接一脚踹了过去，又带动身子，转身打出一拳，直接叫蟒王脑袋往天仰。

白简趁机，踩着蟒王的脸，翻身滚上了它的身子，从背上一路滚下去，连带着快速地看过它的身上。

检查着印记。

黎砚早在蟒王出手的时候就过来，只是蟒王调转方向往白简的速度太快。

加上这东西身子太长，黎砚追了片刻，才从尾巴追到头颅，不过黎砚不用往前了。

因为白简自己从对方的脑袋上滚向了蛇身。

蟒王转过头，看着身子上翻滚的白简，没有迟疑地张嘴吐出数道冰箭。

白简在它的身上翻滚躲避。

冰箭射在蟒王的鳞片上，刹那就冻结了一块。

白简不敢停下，只能继续闪避，可目标还是集中在了蟒王的脑袋上，白简目光一闪，身上没有，那就是头上。

白简稳住身子，快速奔行，冲向了它的脑袋，同时，拳头也用力地砸向了蟒王，叫它低下头来。

黎砚飞过来，喊道：“小白。”

白简指了指它的头，“看。”

黎砚看去，但什么都没有。

白简知道风太大，她没有迟疑，摸向了自己的风府，果然，黎砚一看就明白了。

“夺舍？”

妖族被夺舍，这闻所未闻。

可白简这么说了，黎砚不会不信，反之，他也踏空化为流光冲向了蟒王的头颅。

然而强大的冰封之力以蟒王为中心，突然向四面八方激射，那飞舞的漫天冰雪，冲向了整座开阳城。

这一次，他们看清楚了。

那并不是雪。

而是蛊。

白色的蛊，还没有吸食过人血与灵力，藏在冰霜之中，小小一条，没有人察觉到。

落在修士身上，以肉眼可见的速度吞并了他们的修为与境界，从而壮大了自己。

叶绾绾接手接着这雪花，看着这东西，试图咬破自己的皮肤，寻到精血，或者是突破口。

可它咬了半天，没用。

咬不破。

即便九天玄铁已经完全融化，即便叶绾绾现在走路打架都不会发出铛铛声。

可已经融入血肉的强大防御，那是跟随着叶绾绾一辈子的。

蛊虫咬了半天，连一个小豁口都打不开。

它累极地换了个方向，可抬头对上了叶绾绾的眼睛，它立刻装死不动。

看不到我看不到我。

可叶绾绾抖落了雪，只留下了它。

它无所遁形。

“你是什么东西？”叶绾绾平静地问。

蛊虫抖动。

青龙本来要冲出去的身形，在看到它的瞬间，猛然滞住，连朱雀也惊得飞起来。

玄武：“沙沙沙沙！”

那着急的叫声，似乎在喊叶绾绾放开。

梦灵：“你们同伴？”

星泽奶声问：“不会是白虎吧？”

玄武险些咆哮，什么白虎。

这是噬仙蛊。

能够吞并修士与仙者的强大灵蛊，独属于古神之力，控制着这一头蟒王的不是什么妖神。

是古神！

影响妖族，成就堕仙的不是妖族内部的问题，是古神在控制妖族！

可玄武也不明白，他们这么做是要干什么？

不是已经派了四大古族屠戮妖族了吗？

难道还不够吗？

叶绾绾捏着这枚小小的蛊虫，“看来一个妖族，还不够他们的胃口。”

玄武突然听到这句，差点以为叶绾绾听到了它的心声，不过玄武知道没有。

叶绾绾是在自言自语。

她……猜出来了。

玄武：“……好变态的女子。”

叶绾绾看着眼前发狂的蟒王，黎砚跟白简冲向了它的头颅，想要查清楚这突变的原因。

可找遍浑身上下，没有找到夺舍的印记。

白简不信，还在四处翻找。

叶绾绾踏步而出，消失在原地，出现在了蟒王的前方，“师姐，在这呢。”

白简立刻回头。

就见叶绾绾悬在半空，就在蟒王的正前方，而她指腹轻点，隔空点在了蟒王的额间。

铛。

正中眉心。

那一个印记，受到刺激，哗啦释放，涌出来的是强大的仙力。

但。

是堕仙之力。

白简顿住，“居然就在额头。”

黎砚的反应极快，他当即提醒：“小师妹，退开！”他持枪冲了过去，提枪的刹那，他拔出了自己的剑。

可前方堕仙之力爆开。

整座开阳城所有人承受威压，噗通跪下。

就是黎砚跟白简都被逼退数十步。

可他们又快速地冲了过去。

但。

高空女子泰然自若。

她神色不改，指间五行之力化为五道流光萦绕而出，定住了半空，锁住了空间。

叶绾绾淡声说：“等你很久了。”

她掌心一抓，猛然把仙力之中潜藏的仙魂抓在了掌心，众人深吸口气，“那可是仙啊！”

即便是堕仙，那也是仙！

叶绾绾低声笑：“要的就是仙啊。”

她直接捏碎，嘭然一下，仙力碎裂，但被五行阵法快速吸收，化为了叶绾绾想要的——

仙界本源。

第810章 参见新城主（三更）

仙界本源……

黎砚步伐一顿。

他看了一眼叶绾绾，转头看向了白简，沉吟道：“我是不是白操心了。”

白简思索，“大师兄，没关系，我也在白操心。”

她也冲过来了。

不过……

小师妹太厉害了怎么办。

两个人对视一眼，悄然握拳。

他们要更努力地追上才行。

秦北回头一看，也傻眼了。

“卧槽老大！”

“你干什么！”

“没什么，处理一下东西。”

叶绾绾单手捏碎了仙之力内藏着的仙念。

嘭。

直接捏碎。

妖界深处，一名仙使噗地吐出一大口血，元神重创，在他要凝聚仙力时，却突然嘭的一下炸开了。

惊得四周的人都看来。

“这……”

“怎么回事！”

“他失败了。”淡声响在了场中，无人敢质疑，他们只是紧张地看向了来人，恭敬行礼：“仙尊。”

“嗯。”

男子漫不经心地转过身来，目光落在了漂浮的仙魂上。

嘭的一下。

炸得更彻底了。

-

“还挺谨慎。”

叶绾绾嗤笑，松开了最后的一点仙念，化为本源收了起来。

而失去控制的蟒王从高空软软地倒了下去，这一次不用叶绾绾怎么镇压。

落地的他自己缩得小小的藏在了人群里，一蹦一跳地就要跑，不过一个小姑娘突然出现在它前方，蹲了下来。

她天真地问：“你要去哪里呀？”

蟒王：“……”

它当即就掉头。

可南星已经伸手，抓住了蟒王，“叶师姐，我抓住了。”

蟒王惊恐地看向了南星，想要挣脱，可叶绾绾已经过来，蟒王更惊恐地看着叶绾绾。

“别杀我……”

叶绾绾淡声问：“还是那句话，怎么选。”

蟒王颤抖地道：“我……我臣服。”

秦北在半空啧啧摇头，“早这样不就好了。”

叶绾绾抬手，以五行之力把蟒王给捆了起来，梦灵悄然出现打量着这东西。

星泽化为石头坐在了叶绾绾的肩头，奶声问：“要收吗？”

梦灵啧了一声：“小不点，我们也不是什么东西都收的，这个太弱了，不要。”

蟒王：“……”

你才弱！

它可是万年妖王！

万年！

叶绾绾把蟒王捆好，用一个锁灵笼提着，又对暗中一人道：“四师兄，接着。”

“来了。”

叶绾绾屈指一弹，直接把笼子弹了出去。

边上窜出一人来，一身蓝金长袍，非富即贵，接着这个小小的笼子，朝叶绾绾意味深长地道：“小师妹放心，你想要的东西，我一定帮你问出来。”

他手掌覆上笼子，叫蟒王感受到了熟悉而且恐惧的气息。

凤凰！

可是……

蟒王瞪大眼睛，不对啊。

不是这只。

另一只呢！

李万知靠近它，微笑道：“是我这知啊……”

蟒王整条蛇已经麻木了，它还试图放两句狠话，可看了看他们，怎么都说不出口。

它只是不明白，四大古族的高手不是被引进昆仑墟深处了吗？怎么还会出现在这里！

它不懂啊！！

“老大，柳师兄他们还在撑着，我们要出去不。”秦北及时通报消息。

叶绾绾问：“四大古族的人还有多久到。”

“没判断错的话，四大古族的高手还有半个时辰就到，其实不应该要这么久的。”秦北皱眉分析，“如果是合体，就算是在妖界深处，只要瞬移几次，加上休息，最多一个时辰就能抵达开阳城了。”

“难道他们连一个合体都没有吗？”秦北不解。

柳梦澜悄无声息地出现在秦北身后，摸着下颚道：“那我岂不是可以称霸天下了。”

秦北吓了一跳，“柳前辈，你怎么在我身后。”

柳梦澜睨了他一眼，又啧了一声，“小子，要不是小六叫我护着你，你以为我会跟在你身后。”

秦北当下眼泪汪汪，“老大，我就知道你爱我。”

柳梦澜：“……”

他提着秦北的领子，含笑问道：“秦家小子，嘴皮子那么溜，那身手怎样？”

秦北汗毛立了起来。

不等他回应，柳梦澜直接一提，扫腿踢出，“走你！”

结界适时打开。

送秦北到了柳在溪他们的身边。

坚守城门的四个人回头看向了秦北，露出了深深的笑容。

秦北：“你们干什么……”

“开阵！”

柳在溪直接挤到了秦北的身边。

秦北也明白过来，立刻说：“五雷？”

“成。”

五人迅速切换阵型，化为新的阵法，就见他们一人分别引动一种雷霆。

柳在溪：“天雷。”

林玄天：“火雷。”

许薏：“风雷。”

白霖：“地雷。”

秦北：“水雷！”

结界内的八名阵法师看见，瞳孔跟着一缩。

“五雷碎虚杀阵。”

城内的修士也跟着呆滞地看向了天空。

“天雷之力！”

五人聚，雷霆落。

五种雷霆之力在阵法中心不断碰撞，融合，之后形成一道可以破碎虚空的强大雷柱！而且，越来越大！

“趴下！”

高级修士大声喊道。

所有人都蹲了下来。

就这个片刻，融合的五雷光柱猛然炸开，那巨大的雷光如一条白色巨龙自爆，席卷向四面八方。

轰然一声。

四周不断闪过亮光，还有雷光，他们只觉得头顶似乎有什么东西一闪而过。

那是死亡的预知。

所有人都想看看外面的情况，可他们不敢抬头看，因为太近了，不断炸响的雷光，像是就在头上。

叫所有人都惊恐地捂住了耳朵。

眼看着时间一点一滴地过去，可动静也没有减少的趋势，阵法师跟高级修士因距离城头近，禁不住大胆地探出视线。

随即是猛然的一口深呼吸。

只见冲过来的妖兽，全部如雪花一般消散在原地，那速度之快，比蒸发的水汽。

眨眼就不见了。

而等雷柱消散，原地只出现一个巨大的深坑，在开阳城前，出现了一个深不可见的万丈深渊。

有森森的寒气冒了出来。

这一座深渊，如一条天堑，隔开了人族与妖族之间，还活着的妖兽不敢再上前一步。

全部僵在了那里。

因为在它们前方一步之遥，其他妖兽全部被吞进去了。

全部……没了！

“赢……赢了？”

明明是一场守城战，可高级修士脑海里却冒出“赢了”两个字，而不是守住了。

因为这一场战斗，太荒唐也太漂亮了。

十几个人，守住了一座城。

另一个高级修士喃喃道：“四大古族还在路上，但我突然觉得，他们不来也没关系。”

因为根本不需要。

“那还是需要的。”白奕淡淡地站在城头。

大家扭头，想问这个人什么时候出现。

可白奕没有理会他们，他眺望着城门前的情况，柳在溪他们五个人已经抓住机会在原地调息。

短时间内，妖族不敢上前了。

再守半个时辰问题不大。

可……

白奕看向了虚空，没有动静啊。

女声从边上传来，“看来不会来了。”

白奕跟高级修士一起转头，就见叶绾绾带着白简、南星他们一同上来，白奕上前，“叶师妹。”

“你怎么想。”

叶绾绾神色平静，“能让他们放弃开阳城转而继续进攻妖界的，不会是简单的东西。”

白奕思索：“那会是什么呢。”

叶绾绾没有马上回答，思忖片刻，转而看向了两名高级修士，“你们城主呢？”

高级修士汗颜，“他……在闭关。”

“闭什么关，他早跑了。”李万知提着灵笼上来，“开阳城现在修为最高的就这两个人。”

“哦？”叶绾绾眉头一挑，看向了他们，“那是不是可以说，这城是我的了？”

城内众人：“……”

叶绾绾含笑问：“不行吗？”

两名高级修士对视一眼，当即单膝下跪，“参见城主大人！”

八名阵法师与士兵们没有任何犹豫，行礼喝道：“参见城主大人！”

“参见城主大人！”

这声音从城头上一声声地传了出去，最后席卷全城，化为了整齐的一句：“参见新城主大人！”

第811章 妖帝

叶绾绾站在了城头上，不着痕迹地摩挲着城垛。

满城皆跪。

唯有天下宗的他们还站着。

凤墟这会儿也悄悄出来了，就跟在李万知的身后。

看着城上的这个女子，明明身形不高，在一众男子之间她纤细的身形还有些单薄与瘦弱，可但凡她在的地方。

没有人能忽略她的存在。

天一。

天下第一。

理应如此！

风吹过，更衬得叶绾绾飘然出尘，宛若世外高人。

叶绾绾可不知道凤墟所想，她思忖片刻，眺望向了城外的百万大军，现在自然是没有百万，因为有一部分已经被埋在了深渊下。

她就这么站在城头，声音平静，可却滚滚传向了整座开阳城以及城外。

“妖界，降吗？”

百万大军之中，藏在里面的大妖们抬眸看来，眼中闪过腥芒，叶绾绾平静地往前一步，笑问：“你们没看到这个吗？”

李万知立刻意会，举起鸟笼，用力地弹了一下里头的蛇。

“看到了吗？”

“你们的妖王在这里！”

众妖脸色骤变。

小妖们也一阵哗然，当下，妖群骚动起来。

叶绾绾轻声说，“它已经臣服于我，如果你们听话，那就留下，如果不听。”

叶绾绾唇角微勾，“看到下面的坑吗？”

“那就是你们的葬身之地。”

四周骤静。

深渊之下寒气飘了起来，就这个坑，要填都要半个月的时间，而里面埋的可是刚刚下去的妖族。

没有十万，也有八万。

但如果要埋百万，也是够的。

叶绾绾放完威胁，漫不经心地看向了在笼子里乱爬的蟒王：“怎么？还不投降？”

蟒王浑身发抖，可还是发出了哨声，那一声又一声，三长两短，每一个停顿都不一样。

不一会就得到了回应。

但回应不一。

小妖们几乎都跪下了，可大妖们还不甘心，转动的眼珠，像是在打着什么主意。

叶绾绾扫过场中，神识覆盖中，立刻捕捉到了那几头的气息，她踏步而出，消失不见。

大家瞳孔一缩。

“人呢？”

高级修士也是一惊，“城主。”

再出现，叶绾绾的身影是在城外妖族之中，她看着底下的巨猿，“第二头。”

她抬掌而出，猛然打下。

就见仙之力爆发出来。

叶绾绾没有犹豫，直接一抓，收在了掌心，那强大的仙魂化为本源，落在了叶绾绾的手上。

她抬眸一扫，落在了妖群之中，看到了又一头虎狮。

虎狮瞳孔一缩，马上掉头就跑。

“第三头。”

她迈步而出，立刻就出现在虎狮身前，抬掌打出，又是一条仙魂。

那爆发的仙之力，妖族不懂，它们只知道叶绾绾一掌一个，就杀了一头大妖。

呈现出来的力量，以及被抓的妖王，让它们明白了一件事。

“这是新主。”

它们噗通跪下，瑟瑟发抖。

然而也有妖族发出低吼，似乎在说，“她不是妖啊，是人族修士啊，我们就这么屈服于她吗？”

但也有声音在回：“不然呢，你上去啊。”

“……”

它不敢。

因为叶绾绾出现在一个方位，那一个方位，就会有一条大妖的性命被收割。

即便那大妖爆发力量，燃烧本源，准备潜逃，可都会被一股神秘的力量镇住。

最后落在了她的手上。

大家说不清楚那是什么，可明白一件事，她的力量——比仙还可怕。

即便她的境界看起来一点都不高。

可没有人敢忽略她的战力。

她——是神。

“第二十一头。”

处理完最后一头大妖，叶绾绾懒洋洋地转头看向了妖兽大军，她就这么站在半空，姿态闲然，甚至李万知还狗腿地出现在了她的身后，搬了一张椅子。

“小师妹，坐。”

“……”叶绾绾失笑，可还是转身坐下，漫不经心地问：“还有谁要上来吗？”

妖族没人敢动，李万知站得那叫一个抬头挺胸，神气十足。

开阳城的众人只呆呆地抬头，充满了或不可思议或孺慕或钦佩或向往的目光看向了她。

“城主。”

这就是他们的新城主。

叶绾绾漫不经心地道：“我知道你们不服我的人族身份，但我也没兴趣让你们一个个服气，我就一句话。”

“要就跪，不然就去死。”

叶绾绾抬眸含笑扫过它们，“毕竟你们不管是死，还是活，我都能用。”

死，那就收本源。

活，那就当手下。

化神的威压释放，轰然一下，如风浪卷过四周，妖族跪了大半。

但还有一群站着。

叶绾绾轻敲手指，正要行动。

可在这时，开阳城内，突然有人出来。

流光落在了妖族之中。

而后慢慢地向他们走来。

叶绾绾一阵意外。

因为她没想到出来的人会是凤墟，她眉头微动，转头看了一眼李万知，传音问，“四师兄的主意？”

李万知：“……没有，他自己下去的。”

凤墟进入妖族之中，慢步行来，四周的妖显然都认出来了他，纷纷意外无比。

因为这就是蟒王要抓的凤凰！

小妖皇！

蟒王也在笼子里疯狂挣扎，“是他！”

妖界本源！就在眼前！

李万知直接扇了它一掌，“干什么，人家刚才在城头就出现了，你没发现吗？这回激动个什么劲。”

蟒王茫然：“……是吗？”

李万知：“……你叫后蛇吧？”怎么总后知后觉。

凤墟从妖族之中一步步地走向了叶绾绾，四周的妖兽看到他，都下意识地分出了一条道。

直至凤墟走到了叶绾绾的身前，他转身看向了其他妖族，凤凰真火释放场中。

在他身后，冲天而起，化为巨大的凤凰真身。

妖族受血脉镇压，纷纷颤抖跪拜。

这是妖皇啊。

即便落魄了，也是拥有无上的尊贵血脉的妖皇。

凤墟扫过众妖，却转头看向了叶绾绾，“妖王之上有妖皇，妖皇之后还有妖帝，从今日起，前辈就是我们一族的新君。”

凤墟单膝跪下，“请带领我们妖界……”

“活下去！”

他噗通而跪，背脊笔直，神色无畏，却也藏着豁出一切的疯狂与坚定。

叶绾绾：“……”

你干什么！

-

下一更，1:30，冬至快乐~

第812章 太微洞府，神界本源

凤墟跪得笔直。

叶绾绾没让愕然出现在自己的脸上，可内心已经打了好几个问号，但叶绾绾也很快明白凤墟的心思。

即便只是幼年期的凤墟，可他的思路一点都不慢。

如今妖界的情况，内忧外患，以凤墟一个人的情况确实是解决不了两边的情况，而自己表现出来能抓堕仙的手段。

可能才是吸引凤墟的主要原因之一。

加上，李万知在她这边。

不过这个浑水，叶绾绾不打算正面蹚，她这些日子能拿到本源，借的就是两边对战时的时间差。

她才能趁机行动，一举成功。

可一旦正面下场，情况又不同了。

虽然以她目前拥有的仙界本源以及少许的妖界本源，在这种混乱的情况下，能够保大家功成身退。

但前提是，没有被主力精英全部盯上。

四大古族的背后是古神没错了。

但堕妖身后也是仙界势力，只是哪位古神还不清楚。

这种正面的靶子，可不能当。

叶绾绾思索片刻，就要出声拒绝。可李万知跟白简突然一同拱手行礼，“拜新君。”

叶绾绾：“……”

师姐！

白简传音，“听起来很威风，适合小师妹。”

叶绾绾哭笑不得。

但黎砚跟林玄天他们也一同喊上，一声呐喊，传至开阳城，直至城头的高级修士跟阵法师们也一起跪拜。

“拜新君。”

城内，有修士问，“什么新君？”

另一个人茫然地回道：“不知道啊，大家拜，我就跟着拜了。”

“噢噢。”

“拜见新君！”

“拜见——妖帝。”

满城修士猛然抬头：“啥？”

“我们的城主成妖帝了？”

“卧槽，那我们岂不是人妖两界横着走了。”

“……好乐观啊兄弟。”

“不必跪我。”

叶绾绾到底还是避开了这一拜，她挥手而过，托起了凤墟，“你这个拜，我受不起，也不能受，妖皇是你，妖族自然是你的，该你的责任，不要转嫁给我。”

叶绾绾最后还是站起身，背着手在身后，冷声朝众妖说：“自今日起，妖界听他的，若有不听者，杀！”

凤墟还欲说些什么，可他自己又想了一会儿，突然单膝再行礼，“遵命，前辈！”

改口了，但没全改。

叶绾绾不解地看向了他。

就听凤墟头头是道地说：“我听前辈的，妖界听我的，等于妖界也听前辈的。”

凤墟抬起头，“请前辈为妖界指点迷津。”

“请前辈——救救妖界。”

叶绾绾：“……”得，这是被赖上了。

可此刻，城内城外无数双眼睛看着，两个时辰早就过去，四大古族的人还是没来。

可见，不会来了。

凤墟还跪着。

叶绾绾很久，才头疼地开口，“起来吧。”

凤墟惊喜地抬起头，“天一前辈。”

叶绾绾望天。

“对不住了师祖，我就不该一时兴起用您的名号。”

“先让它们散了。”叶绾绾冷静地说，“我另有计划。”

“遵命！”

凤墟立刻把命令下达，从大妖开始，一层层传达下去，妖族纷纷散开，准备退回深处。

可。

“前辈，我们妖界深处被占了……”凤墟有些难以启齿，“它们也没地方去了。”

蟒王立刻竖着钻出半个脑袋，“把你抓回去，就能把地盘抢回来！”

李万知拿食指给它怼回去，“谁告诉你的？”

“拿到妖界本源，就能把那些东西都赶出去，什么四大古族，什么人族修士，全部都该去死的！都要滚出我们妖界！”

蟒王激动地说，“只要有妖界本源。”

“然后呢，你知道怎么用，怎么使用它赶人吗？”叶绾绾问。

“当然是——”蟒王说到一半，自己卡住了，它左思右想，最后信誓旦旦地说：“当然是直接吸收了。”

“之后呢。”

“之后我就变强了。”

“多强？”

“我可以飞升！”

“下来你们妖界帮忙的不就是飞升的吗？”叶绾绾看着它问，“然后它们做了什么，帮你们抢回妖界了吗？”

“它们……”蟒王回答不出来，因为它们也要妖界本源！

“看，连飞升的都要回来要妖界本源，你连拿了妖界本源是为了什么，你都不知道，你为什么就那么听话，听它们来抢呢。”叶绾绾含笑问，“所以，话再说回来，妖界本源到底对你有什么用。”

蟒王懵了，它开始往后退，一退就退到了鸟笼的另一边，然后蜷缩在那里。

“我不知道……”

叶绾绾看着它额间的印记，是完全干净了，不过不用看，看它这脑子也知道干净了。

她转头看向了凤墟，“被控制的妖族有多少，”见凤墟懵懂，叶绾绾又道：“我换个问法，从仙界下来的妖，有多少。”

蟒王又行了，它马上钻出脑袋，回答：“五只。”

凤墟点头：“五，都是妖帝。”

叶绾绾笑了一下，她眺望向了妖界深处，“妖帝，没来吧。”

“没有。”凤墟实话实说，“如果它们来，我们活不了。”

“不至于，”叶绾绾淡声说，“我若没记错，九州限制，即便是仙，下来九州之后，最高的修为也只有大乘期。”

柳梦澜飘然出现：“小六，你没记错。”

“行。”叶绾绾说，“既然人家送上门来，那我们就却之不恭了。”

叶绾绾盯向了妖界深处。

“从这里出发，我们去会一会，所谓的‘仙’。”

大家一同看向了深处，连同凤墟他们一起，宛若看到了另一处的战场。

“是！”

-

“是什么是，你们光回是有什么用，我们要的是地图，是准确的位置。”

深处，穿着虎纹长袍的男子着急地道，“如果不能把东西拿到，那我们这次下界有什么用。”

“连四大古神都没找到，我们会有机会查到吗？”

“怎么不能，这东西可在我们妖界昆仑墟。”

“可昆仑墟这么大，怎么找。”

四人看着眼前的地图，手足无措。

“这太微洞府，到底在哪里。”他们烦恼地道。

神界本源！

可就在那啊……

第813章 这山跟地图上一模一样（三更）

一直无法渡过的神劫。

就是因为缺少了神界本源。

因为没有神界。

所以仙界之上无法往上升。

故而仙尊渡劫只有失败，所以古神只能死，不管是谁，只要达到那个寿命大限，都一样。

千年一命劫，万年一仙劫，十万年一神劫。

这是谁也逃不开的命运。

包括仙。

不管是苦修之后飞升上去的，还是因父母血脉一生下来就成就的仙二代。

到达尽头时，都要跟着献祭大道。

所谓的仙界，也不过是更高级的人间界，根本就没有长生不老，与天地同寿一说。

十万年，就是极限。

而四大古神……就到极限了，包括第一代飞升的妖尊，也抵达了这个大限。

所以他们必须要想办法解决。

四妖叹口气，转头看向了更年长的妖尊，他的容貌已经垂垂老矣，不是仙力维持不住表象了。

而是他已经不想费心去维持了。

“大人。”

老者垂着眼皮，“先找，如果找不到，那就……”老者看向了他们，“取妖界本源。”

这也是天地本源力量之一，或许没有办法助他们突破神劫，但可以保他们元神不散。

这是第二个计划。

“大蟒已经去了，倒是那个小凤凰挺聪明的，察觉不对，直接带着本源就跑了，如果不是发现得及时，只怕它都藏起来了，但是大人……”玄妖担忧地说，“妖界本源是自己择主的，它选了那只小凤凰，如果我们强抢，会不会出问题。”

妖尊神色淡淡，“那没了凤凰，它不就没得选了吗？”

四妖心头一凛，这是……要杀了啊。

可再看老者心意已决，他们也不敢说些什么，只能回禀，“那就等大蟒传回消息，现在的话……”

虎君小心翼翼地问：“还是继续找太微洞府吗？”

“找。必须要在四大仙尊之前，把洞府找到，不然的话……”

他看过了四妖，“我们冒死下来有什么意义。”

天道可不允许仙级横跨人间，更别说他们还要在这里动用能力，每次使用，可都是一次反噬。

所以他们也只能控制蟒王去抓凤凰。

不然怕是不容易活着回来。

“我们下界之前，看到了仙尊洞府那边也有人行动，可能他们比我们还早下来，会不会他们也是得到了消息，在找这个。”

“所以更要快啊。”妖尊轻叹道。

四妖闻声更紧张了，别看眼前的妖尊似乎很好说话，但死在他手上的妖仙可不在少数。

成尊者，可没有一个好相予的。

他们立刻忙了起来，顺带联络被派出去的蟒王，只是他们不知道，控制蟒王的不止他们。

还有别人。

而现在，对方直接叛变了。

-

“我没有。”

蟒王就差没竖起来发誓，“我没有碰他！我就是指了指前面的路，怎么会对他动手脚。”

李万知危险地问：“是吗？”

“当然！我就是想动，现在也没能力啊！”

李万知一看也对，它都被困住了。

李万知转头看向了凤墟，就见他脸色煞白，额头满是冷汗，李万知又扭头，“可刚才就你跟他接触，他变成这样，难道你没关系吗？”

“没有！”蟒王就差撒泼打滚，以生命起誓，“我真的没有碰他一下。”

林玄天走到了凤墟的身边，检查了一番，“不是被伤的，是他的元神在波动。”

叶绾绾思索，“还有可能是本源吧。”

大家心头一顿。

李万知反应过来了，“你吞了？”

凤墟有些艰难地抬起头，又轻轻地点了点。

李万知直接拍了额头，“完了。”

蟒王立刻出主意：“挖出来啊。”

大家整齐：“闭嘴！”

蟒王：“……”

“小师妹，现在怎么办？”妖界本源可不是谁都能用，就他们这些人之中，除了李万知自己能吸收一点，也就叶绾绾了。

其他人可没有办法接触。

叶绾绾淡定，“他吸收已经不止一段时间，但看他之前的样子，没见什么变化，可见妖界本源是认可他的血脉的，现在出现变故，只能是别的原因了。”叶绾绾看向了身处的地方，十万年前的昆仑墟啊。

脚下踩的一根草，都透着不凡。

叶绾绾叹气。

梦灵、星泽：“好想挖啊……”

叶绾绾：“……”

说动就动，梦灵跟星泽指挥小天跟雪灵出来，开始搬运，又对花灵交代，“你就负责检查，哪些地方有宝贝，我们负责动。”

花灵乖巧地说，“好的，三哥。”

“还有你，十二，准备查探地底，有没有什么矿石什么的。”

“收到！”

六灵快速行动起来，龙鲤直接钻入地底就消失了。

叶绾绾都没来得及说上一句，但看它们自己安排得井井有条，她也没有插嘴，只是感受着天地灵力的波动，这应该就是凤墟的元神波动原因。

妖界的灵力在削弱，似乎被什么东西给猛地集中吸收了，位置也在这附近不远。

所以妖界本源才会发出信号，表示不适。

“看来这趟妖界来人不简单。”要的不仅是本源，还有整座妖界。

叶绾绾思忖片刻，便从怀里取出一张平安符，又就地补了几笔，挥手，弹给了凤墟，“戴着。”

凤墟戴上，只刹那，觉得不适减缓，他微微一怔，看着这黄符纸，“这东西……很好用的样子。”

李万知：“当然，这可是小师妹特制的平安符。”

凤墟思索，又认真地点了头，“我记住了。”

叶绾绾听着他这话，有一丝怪异，不过她也没多想，因眼前目光擦过一座金山，她的目光又迅速地收回。

这金山……

有些眼熟。

此金非彼金。

而是黄昏降落，给前方雪山镀上了一层金色，远远看去，像极了日照金山，其实就是一座雪山。

叶绾绾开始低头思索，“怎么好像在哪里看过。”

李万知也嘀咕，“是好像在哪里看过。”

叶绾绾反应过来，翻手取出了一张地图，手上地图与前方的金山对照，她眸色微缩。

李万知也看见了，吃惊道：“小师妹！”

叶绾绾与他对视。

“太微洞府！”

第814章 夺舍（修）

白简他们也立刻反应过来，“就是你们说的那位古神仙帝的洞府吗？”

这些日子叶绾绾带着他们攻破四大古族的营地时，也与他们说过这件事。

大家一路上也找过。

但并没有发现地点。

上面画的山川河流，昆仑墟是有，可与地图上一对比，就是没对上。

所以大家一直找不到确切的地点。

可现在……

大家看了看金山。

“居然就在这吗？”

叶绾绾这会儿也对比了一下地图，低声说：“是，太微洞府。”

柳在溪跟秦北瞧着凤墟难受的样子，“难道刚才是被洞府的气势吓到了。”

凤墟：“……”

那不至于。

叶绾绾对照地图上的金山，开始根据其他景象判断位置，可看了许久，发现什么都对不上。

叶绾绾略有些疑惑。

除了山，其他都不对。

河流不对，山脉不对，地形也不对。

李万知也在看，也察觉了这点，“小师妹，会不会要等早上？”

“嗯？”

李万知指了指地图，“你看，这图上的金山是完全的金色，而我们这会儿看的只有山尖上的一点点，会不会是时间不对。”

叶绾绾思索，“四师兄说得有道理。”

李万知：“那我们等早上试一试？”

叶绾绾：“可以。”

李万知与其他人一对视，大家立刻表示没问题，只是既然要等，那就不能白等。

李万知趁着天还没全黑，与秦北摸向了打听出来的路线图，快速地找着四大古族的营地。

这路线图还是开阳城的修士们打听来的。

说是四大古族这两年开拓的专线，准备直接绕过妖界大本营，直冲昆仑墟深处，拿下妖皇，所以这一条路是最近的一条。

虽然李万知觉得，他们要拿的不是妖皇，而是——妖界本源。

但不得不说这一条路线，确实清净很多。

没有那么多大妖干扰。

可也因为过于安静，反而……危险重重。

看着前方临时扎营的四大古族营地，秦北摸了摸后背，“李师兄，你有没有觉得，有东西在盯着我们。”

李万知：“没有啊。”

“不应该啊，我一直觉得有，”秦北又摸了摸凉凉的后脑勺，“是不是我们两个亏心事干多了。”

李万知：“……拒绝交流。”

秦北看了看四周，又贴了贴李万知，“我还是觉得……”

李万知阴森森地转过头，“闭嘴。”

他快速地丈量营地大小，又观察轮值队伍，又仔细计算一刻钟内，营地出出入入多少人。

心底大概有了个数。

“这个营地不简单，最低的高手都是元婴。”

秦北意外，“那最高的呢……”

李万知思忖片刻，眸光深深，“合体，或者渡劫。”

“这是精英全部出动了？怪不得不往回救开阳城呢，只是他们这么大的阵仗，是要抢妖界本源吗？不像吧，妖界本源在凤墟前辈身上，如果想要抢这个，他们应该是直接跑开阳城抢了，怪了。”秦北越说发现越说不通。

李万知唇角轻勾，“有什么想不通，说明这里有比妖界本源更重要的东西。”

李万知跟秦北对视。

秦北不敢相信地问，“太微洞府？”

李万知：“不知道，但能比妖界本源更重要的，应该就是仙界本源，你看这个太微是远古古神，那他洞府里应该就有这些东西吧。”

秦北心头一凛，“这么说来……”

李万知声音压低，“回去通知小师妹。”

“太微洞府，极有可能有仙界本源，即便不是太微洞府，昆仑墟内也肯定有别的情况。走。”

两个人在天色完全暗下来之后，沿着原路往回赶，一路疾行，没有停留。

而这会儿，李万知也察觉到了秦北说的那种被偷窥的感觉。

有东西在盯着他们。

就像是毒蛇一样。

视线黏在了背上，怎么都甩脱不掉。

李万知眼眸微低，在秦北要说话的时候，他使了个眼色，又笑着说：“这果子不错，摘点，给小师妹尝一尝。”

两个人停在树下，开始薅一些果子。

动作间，李万知在暗中观察。

但并没有看到任何人。

“修为比我们高。”李万知走过秦北身侧时，悄然传音，“不要轻举妄动。”

而在暗中，两道影子漠然地看向了他们。

“天赋不错，要抓吗？”

另一人说，“天赋是好，可惜修为太弱，即便是吸干了，也得不到多少好处，不过……”

他声音一顿，阴冷地说，“可以夺舍。”

“……夺舍？”

对方冷漠地道：“正好在这里没有合适的肉身使用，如果使用现在的身体，我们怕是谁都动不了。”

同伴闻声一想，有些道理。

“这次下来也是没料到下界对我们的限制这么大，别说是法术跟仙力，就是正常的修为都用不出来，每干涉人间都要承受天道反噬，若非大人指点，可以用神念控制妖兽，只怕我们也是束手无策。”

“控制妖兽算什么，那些蠢货，不也失败了，依我看，大人还是太小心一些，直接取了肉身使用，不是更方便。”

“可这说到底……”同伴还是有些顾忌，“这不合规矩。”

“什么规矩，控制妖兽就符合规矩了？在这里，实力强就是规矩。”男人盯着李万知，“这小子给我。”

同伴闻声笑笑，“那行，另一个给我。”

李万知跟秦北已经摘好了果子，两个人开始往前走，那大大咧咧的神态，显然没察觉身后的危险。

而两道影子已经靠到近前来。

越来越近。

一只手已然悄然按上了李万知的肩膀，只要李万知回头，在这个刹那受惊的功夫，神念就能侵入了他的识海，彻底取了这具肉身的主动权。

成为李万知。

可。

在他们的手按上李万知跟秦北的肩膀时，另外两只手，也在后方按上了他们的肩膀。

“……”影子不敢回头。

但女子清冷的含笑声传来，“二位，在干什么呢？”

林间安静。

两个人接着两个人，再接着两个人。

这画面，谁也不敢先回头。

第815章 炼仙！

安静。

这份极致的安静之中，还有杀机在流淌。

影子僵硬不动。

李万知他们也乖乖地站着。

明明身后就藏着无限杀机，可他们就是不害怕。

因为底气在身后。

叶绾绾笑问：“二位，不回头看看吗？”

对方没吭声。

叶绾绾声音更轻了，“也许有惊喜呢。”

眼看场面僵持，对方还是不敢回头，在风声传来时，他猛然一掌拍向了李万知，可比他动作快的是叶绾绾跟柳梦澜。

两个人同时把影子拽过来，拉开了与李万知他们的距离。

对方回身间，这一眼也看到了叶绾绾跟柳梦澜两个人，当下挥掌反击，那气势与力量挥过半空。

连着空间都出现了黑色裂纹。

那一闪而过，流露出来的力量，震开了叶绾绾，也震开了空间。

仙力。

叶绾绾撤回手，眉头微挑，“仙人啊。”

沧漓冷下眼，“既然知道，那就该知道怎么做，滚！”

叶绾绾高深莫测地笑了起来，“是该想明白怎么做，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

“六师伯。”

柳梦澜：“收到！”

叶绾绾喝道：“布阵。”

当下，流光从各个方向呈现，化为星光，迅速地锁定这方天地，沧漓跟宋朝阳一同回头，一看李万知他们已经不见了。

而包围他们的只有一座结界。

宋朝阳有些难以置信，“他们这是要围剿我们？”

沧漓嗤笑，“那就送他们去死。”

他掌间星光涌动，那亮眼夺目，而且能够震开空间的力量，正是仙力。

不属于这个人间的仙力。

连结界都在微微震动，似乎快要承受不住。

宋朝阳急道：“沧漓仙君，你别冲动！这是人间，不是仙界！我们避了就是了。”

沧漓冷笑，“要避你避。”

说完，他直接冲向了叶绾绾，“小家伙，既然你不让我拿他们的，那我就拿你的。”

“你的天赋，可更好啊。”

叶绾绾扫了一眼宋朝阳，大概弄清楚了他是什么成份，看着沧漓化为流光冲来，神色不惧，甚至含笑问：“是吗？”

沧漓一拳打来。

“虽然只是化神，但也够了！”

拳风撕碎了空间，就见空间哗啦啦地裂开，露出了混乱而且危险的虚空。

罡风不断杀了过来。

想要把叶绾绾给扯进去。

倒是对方，纹丝不动。

这就是仙的实力。

可对上这一招，叶绾绾也不过是抬起拳头，而后猛然砸了过去。

宋朝阳跟沧漓一起侧目，两人不敢相信，“她干什么？”

沧漓手下动作一顿，他要的是叶绾绾的肉身，不是一具破碎的尸体。

打碎了，可不好拼。

可就这么迟疑的功夫，叶绾绾看出来了，“可不兴分神啊。”

拳头对拳头！

两拳对轰。

嘭！

巨大的声响炸在昆仑墟，只一下，时间静止，之后是疯狂的疾风，席卷四面八方。

结界在当下，就散。

接不住，就不接。

秦北抱头蹲下，“我们可不傻。”

李万知也轻舒口气，还得是小师妹来得快啊。

风暴卷开，只刹那，山间植被肉眼可见的消失，连着泥土都刮掉了三层。

本来就不高的一座山，一下子又矮了一层。

沧漓难以置信地看向了叶绾绾，“你……”

叶绾绾含笑，“化神怎么了？化神也能越级挑战仙啊，来！”陡转的一声喝。

叶绾绾先行出击。

沧漓反应也快，两个人不断交锋，拳头对战，却是肉身相搏，但不奇怪，修仙到极致，考验的就是肉身了。

法则的对拼，那是毁天灭地。

即便是仙，也要考虑天道的反噬。

不过就是肉身的打斗，也使得空间不断崩裂，好好的一座山头，四分五裂。

一会儿功夫，身处空间，已经化为混乱虚空。

什么都没了。

可叶绾绾还没停下，即便被重重地砸飞出去，她还是爬了回来。

宋朝阳怎么也没想到，一个化神居然能与他们这个级别的人打成平手。

而且看沧漓打中她一拳头，叶绾绾擦去血迹，就回了两拳，却是半点不吃亏。

“不对劲，先撤。”

宋朝阳准备离开，可危机猛然袭来，他迅速扭头，就见柳梦澜一拳头已经过来。

却是对准了他的脑袋。

他当即躲开，对着偷袭的柳梦澜呵斥：“放肆！”

“我还放五呢！”柳梦澜欺身就上。

对着宋朝阳就是一顿猛拳出击，山头已经被毁，两人本就置身虚空与昆仑墟之间。

打起来也不用顾忌。

柳梦澜封印没解，可在这种情况下，他也能爆发全力，打他一个自在。

扫腿，踢脚，后空翻，拳击。

柳梦澜有什么招就用什么招，即便宋朝阳用了术法，也发现对柳梦澜不管用。

他一阵出神，“你怎么回事？”

那打出的一道道术法，为何全部被他吸收！

成为淬炼他的力量！

这是什么体质？

沧漓那方回头看来，却是一眼看出关键。

“道骨。”

宋朝阳脸色骤变，“什么？”

沧漓盯着柳梦澜，柳梦澜察觉到视线，回头看他，鼻孔朝天，“怎么了，没见过吗？”

确实没见过。

因为如今的仙界，都没有一个先天道骨，有一个后天的，还是……四大仙尊之一。

两人对视，当即明白了，“跑。”

退意已生，更别说此刻还有修士发现情况，已经在远处聚集，只是因为打斗破坏太过厉害，他们才没有靠近。

这个时候，不走还待何时？

可消失的结界又悄然出现。

这一次与刚才的隔绝结界还不同，五行阵法冲天而起，在虚空之间包围而来。

而驾驭阵法的是——五头阵灵。

他们转头一个个看过去，水灵星泽，木灵小花，火灵朱雀，土灵龙鲤，还有一个金灵小天。

他们险些没崩住。

就是仙尊，都养不出这么多阵灵。

这里居然有五头，虽然看那一头坐镇金位的阵灵不是金属性的，可它是规则之灵！

那就更可怕了！

两人退意更强烈了，可五方包围，他们根本无法离开，而阵法升腾而起的刹那。

他们感受到了一种不可思议。

“你……要炼化我们？”

叶绾绾身中三拳头，被打入虚空三次，可她依旧好好地站在了那里。

那伤口在以肉眼可见的速度恢复，这就是五行之体的强悍能力。

听到这一声，叶绾绾擦去血迹，抬眸，笑问：“不行吗？”

所有人都深吸一口气。

连着远处的四大古族都缩紧瞳孔。

“什么？”

“炼仙！”

第816章 仙君（三更）

前方的阵法困住了沧漓跟宋朝阳两仙，从他们身上感知到的气息，谁都能察觉到他们的强大。

那已经不同于人间的力量，而是仙力。

可眼前困住他们的女子，说出的话更是狂悖至极。

但你要说假，人家的阵法就在这里摆着呢。

真的是假吗？

大家只能开始怀疑自己的耳朵听力，但虚空阵法升腾而起的刹那，开始抽取着他们灵力的瞬间，让大家知道。

开始了。

那五道流光弥漫天际，开始汇聚在一起，又缓慢旋转的流光样子，像极了他们见过的某些东西。

“像花……”

“我怎么觉得这么眼熟。”

“你们觉不觉得，很像仙尊令。”

“也像前些日子偷袭营地的阵法。”

“嗯？你怎么知道？”

“我堂弟就在一百一十八营地被抽走了修为，他说昏迷之前，似乎看到一座莲花。”

“嗤，他是想说仙尊令，但不敢说吧。”

“先别提这个，你们看这一座阵法，真的不像吗？”

大家心头咯噔一下。

是……很像啊。

五行阵法开启的刹那，宋朝阳就知道不对了，“这不是普通的五行转换阵！”

炼化力量一出，他立刻就固守心神，想要护住自己的仙力，可力量还是在不断地流走。

怎么都挡不住。

这让宋朝阳明白，这不是寻常的阵法，寻常阵法可吸收不了仙人的仙力，他第一反应是试图冲破五行阵法，可阵法宛若流水，不管宋朝阳从哪个方向突围，它都能完美包容，然后把宋朝阳送回了阵法内。

整座法阵内弥漫着无数符纹，这些符纹有些连宋朝阳这些仙人都没见过。

太过陌生。

甚至怀疑是他人自创的。

可偏偏在这些符纹之下，他们无处躲藏，只能感受到自己的修为在一点点地消失。

不，不是消失。

是直接被吸收了。

“这法子，绝对不是一个化神能做到的，她背后有人，”宋朝阳着急地看向了沧漓。

“沧漓仙君，这凡修背后肯定是哪位大人，我们上当了。”

“我们要他们的肉身，可他们想要我们的仙力啊！”

沧漓也在入定守神，听到这一句话，禁不住又看向了外面的叶绾绾。

他这次也坐不住了，“破阵。”

“好！”

宋朝阳可不敢再藏着掖着，两位仙人不惜一切使用仙力开始破阵，五行阵法也承受着压力。

梦灵没有入阵，但它一直把控着情况，眼下情况不对，它立刻提醒叶绾绾，“他们想用全力了。”

“那不是很好吗？”叶绾绾笑问，“你说，阵法先破之前，是天道先下来，还是他们先死。”

这话不轻不重，可还是提醒了宋朝阳跟沧漓。

对啊！

这不是仙界。

他们如果施展仙术，那比起五行阵法的炼化，肯定是天道的雷罚先下来。

被雷劈也就算了，可一旦坏了身后大人的事，那才叫生不如死。

可如果不动手……

宋朝阳咬牙切齿，“好狠的女人。”

叶绾绾轻声道：“不如两位恶毒啊。”

“你想怎么办？”

叶绾绾就这么看着他们，明明什么话都没说，可大家就知道，她要他们死。

沧漓冷笑，“想夺取我们身上的仙力，可没你想的那么容易，即便你拿到了，你便可以掌控吗？”

“这个不在你们关心范围内，我只要确定一件事，你们跑不出来就行了。”

叶绾绾抬掌打出，就见整座五行阵法突然覆上了一层力量，而那力量是宋朝阳跟沧漓他们怎么都没想到的！

那是——本源！

仙力本源！

“你是谁！”沧漓终于有了神色变化，宋朝阳也难以置信，“这皮囊身后是哪位仙尊吗？”

“是神隐仙尊，还是青霄仙尊，还是百炼仙尊？！”

叶绾绾没回答他们的问题，只是随着本源之力覆盖了阵法，在五灵的合力之下。

威压镇落，符纹锁链直接困住了两人，而叶绾绾也随之把五行炼化阵法收了回来。

一方阵内，是一方天地。

而沧漓跟宋朝阳被锁在阵内，出不来了。

柳梦澜看着叶绾绾掌间小小的阵法，“小六？”这么快就不玩了吗？

“师伯，有人过来了。”叶绾绾提醒。

柳梦澜坦率地道：“是有，不过我还能打。”

叶绾绾笑道：“可我得休息一下。”

柳梦澜明白了，“撤！”

话音刚落，风暴卷来，带着毁天灭地的恐怖威压，砸向了他们这一座山头，柳梦澜当即带着叶绾绾瞬移。

可空间被锁定。

动不了。

两人直接跑。

他们也没迟疑，叶绾绾以最快的速度抵达白简他们身边，“进紫云戒。”

白简欲言又止，叶绾绾：“师姐，听话。”

白简：“好，不准封印。”

叶绾绾：“没问题。”

白简进入。

叶绾绾动作极快，收完白简，又奔向了李万知他们，一个个收，还没忘记逃亡，收到最后的黎砚他们时，这些人自己就过来汇合了。

绝不给叶绾绾增加一点负担。

等所有人都进了紫云戒，就剩下她跟柳梦澜在外面。

但风暴压力之下，两个人嘴角也有了些血迹，柳梦澜眼睛亮亮的，“高手啊。”

叶绾绾笑道：“是呢。”

比那两个被抓的强。

因为这位看来能够藏住天道气机，动用仙力，那大掌猛然打来，整座山头被夷平。

紫云戒内的白简他们心头一紧。

连着叶绾绾跟柳梦澜的身影都不见了。

不过空间在，他们知道这两个人没事。

只见他们踏破虚空，藏入其中。

而高空，男子瞬移而至，垂眸看向了底下，叶绾绾跟柳梦澜呼吸都屏住了。

两人对视。

“刺激啊。”

“好玩。”

但他们也屏住了呼吸，静坐不动。

高空男子神识扫过，看过每一寸土地，他淡声道：“是要我抓，还是你们自己出来。”

叶绾绾跟柳梦澜都没行动。

因这气息，不是普通的仙人，最低也是仙君级别，这里的仙君可不是称呼，而是真正的等级，只在仙帝之下的仙君。

但叶绾绾又觉得……

这声音有些耳熟。

第817章 需要我帮忙吗？

这男子的声线。

叶绾绾隐约觉得在哪里听到过。

有些熟悉。

但要说是记忆里的谁，又对不上，应该是不熟的。

柳梦澜倒是没听出来，他还心心念念着，怎么与对方打一架，又能顺利保崽子们逃亡。

两个人屏息凝神，封闭了自己的气息，可上方的人找不到他们，开始动用神识查探。

一寸寸地扫过土地。

山已经被完全夷平，他们是藏身在虚空缝隙里，才没有被找到，可如果对方一寸寸地找。

那情况就难说了。

叶绾绾跟柳梦澜的眼神开始变化，灵招已经酝酿好，在对方发现他们的时候，也会给他一个“惊喜”。

两个人对视，潜伏得更深了。

男子盯着土地，刚打过来的掌风，风暴还没平息，但在这里面找人，也不是很难的事，他一步又一步踏空，慢慢地查过去。

距离叶绾绾他们越来越近。

就在他们的头上。

可，远处的气息突然卷来。

截断了男子的神识。

男子冷眼看去，喝道：“谁？”

同时间，掌风打出。

可被轻易地挡住了。

声音漫不经心地传来，“这话该我问，谁把我饭后散步的山头给踩塌了。”

这声出，叶绾绾跟柳梦澜突然僵住身子。

两个人对视。

“不会吧？”

“不会的。”

两个人继续趴下。

这声音绝对不会是小七/师父。

地面。

四大古族大气都不敢出，他们看着黑发蓝衣男子一掌碎了山脉，四处找人。

也看到了银发白衣男子从山间慢步而来，明明先来的那位气势更强，看起来更霸道。

可在瞧见银发白衣男子的瞬间，他的表情就变了。

他唇瓣动了动，似乎想喊什么，可银发男子抬眸淡淡地看了过去，“怎么？我占你地了？”

男子一个激灵，他从半空下来，朝银发男子行礼，“不知大人也下界了，是万钧有眼不识珠。”

“你是不识。”

“……”

银发男子看了一眼消失的山头，“就是不知道发生了什么，你们闹这么大。”

黎万钧是百炼神尊麾下的仙君，且因同为黎氏出来，与神尊有那么一点沾亲带故的亲戚关系，加上又很巧有那么一些天赋在身上，所以在仙界人有小百炼仙尊的称号。

按理来说，除了面对四大古神，他在哪里都能横着走，可偏偏有个人例外。

就是眼前这位。

百年前，他横空出世，突然出现在仙界，当着众仙的面问了一句，“这是哪里？”

当时所有人都不明白他问的是什么。

可观他通身气派，又不像是刚飞升的弟子。

实在奇怪。

便有人提醒了他，“这是仙界。”

他顿了一下，然后问：“哦？那四大古神在这里了是吗？行，那我会会。”

就这一句会会，他去了四大宫殿，逐一踢馆。

当然没踢成功。

不是没打赢，是四大古神就没应战，不过因这个人就挡着门口，挑衅意味太浓，所以神尊还是派了麾下的仙君应战，可出来一个，被解决掉一个。

连战二十二场，也连胜二十二场。

人送封号——战神。

级别：战帝。

名：裴玄。

没人知道他是从哪里来的，可他一手法则用得出神入化，连四大仙尊跟八大仙帝都拿他没有办法。

所以在仙界有个说法，宁愿招惹神尊，也不要招惹裴玄。

因为他真会出手。

而仙界也有说法，他的实力极有可能仅次在神尊之下，故而，慎重。

慎中之慎。

也因此在看到裴玄的第一眼，黎万钧心里就在骂娘，因为他们怎么也没想到，裴玄也下来了。

明明他们的计划……很隐密啊。

他不知道，因为裴玄很闲啊。

黎万钧脑子里转了很多个答案，最后恭恭敬敬地说，“大人，没做什么，只是抓几只跑出来的小老鼠。”

“不在仙界抓，怎么跑妖界抓了，妖界老鼠你抓得完吗？”裴玄淡声问。

问完还看着他。

黎万钧：“……”

你干什么啊！

他深吸口气，“就是仙界跑出来的。”

裴玄笑了笑，“原来是这样，需要我帮忙吗？”

“不用！”

许是觉得自己回答得太快，裴玄的眼神太冷漠，黎万钧赶紧给自己找回场子，他说，“已经解决了，不用大人出手。”

刚才那片刻感应到的应该是仙界本源，如果被裴玄发现，那情况就不同了。

可是早就听闻，这位……

能与天道沟通。

“是吗？”裴玄揣着双手，“那真是可惜了。”

他就这么看着黎万钧，也不说别的。

眼神轻描淡写落下的刹那，给人极大的压力，连四大古族都忘记了呼吸。

便是黎万钧自己，也承受着极大的压力。

片刻，他躬身行礼，“大人，既然没什么事，我想起自己还有事，我就先走了。”

“那就不送了，不然我会想问问，百炼神尊在不在，怎么不接我的战书呢。”

黎万钧险些没稳住脚步，他干笑两声，“神尊日理万机，怎么会下界呢。”

边说，他边踏步离开。

化为流光，直接消失在天际。

可看方向，依旧在妖界之内。

裴玄就那么站在那里，眼神淡淡地扫向了四大古族，当下，一群人魂都飞了。

转身就跑。

眨眼功夫，原来热闹的山间，就剩下了裴玄一个人，他漫不经心地站在原地，可抬指间，却是给此地罩了一个结界。

防止了气息与声音外泄。

裴玄淡声道：“还不出来？”

安静，没有动静。

“嗯？这么看来，要我下去？”

嗖。

地面唰地钻出两个脑袋，柳梦澜跟叶绾绾震惊无比兼具难以置信以及小心翼翼地看向了他。

“师父？！”

“小七！”

“嗯。”

“嗷！”柳梦澜直接就蹦到了裴玄身上，裴玄避开了，他轻声叹道，“六师兄，不必如此热情。”

“真的是你！”柳梦澜高兴得手舞足蹈，“可太好了，我们师兄弟又成功会师了，轮到我们称霸妖界了！”

声落，叶绾绾也扑进了裴玄的怀里，“师父！”

裴玄一顿，没推开，抬手轻轻拍了拍她的脑袋，“又瘦了。”

“……”柳梦澜幽幽地飘过来，“为什么抱小六不抱我。”

裴玄：“……”

第818章 仙界本源，这个吗？

一刻钟后。

柳梦澜用力地给了裴玄三大怀抱，这才满意地坐下来，“嘿嘿嘿嘿，还是小七听话。”

裴玄无言以对，只是换了一身衣服。

柳梦澜：“……”

他的爪子又伸过来，“小七啊。”

裴玄打掉了他的手，“我衣服带得不多。”

“我的多，借你。”

“破的，不要。”

柳梦澜：“……”

“师父，您什么时候醒的，怎么会刚好来这里。”叶绾绾及时地接住话题。

三人这会儿已经寻了个安全的地方，就开始交流起信息。

虽然从灵主那里知道裴玄也入了梦境，可梦境是一层，逆转的时空是在另一层。

是不同的空间层。

打破梦境之后，是不是会抵达十万年前，叶绾绾并不能肯定。

一开始她是以为只要挣脱梦境出来，就能抵达十万年前。

可随着这一年多下来，除了他们天下宗这十几个人，她其他人一个都没遇到。

她都开始怀疑起是不是自己误会了灵主前辈的意思，其实裴玄没来。

以及打破梦境的人，并不会进入十万年前。

只有叶绾绾找到的李万知他们，因为元神完整，才能进入此地？

可如今看到裴玄，叶绾绾惊喜的同时，又开始在想，原来真的能来。

那其他人呢？是不是也来了？

如果来了，为何他们一直没遇到。

还是说，他们在人界？

不在妖界吗。

小姑娘眼睛亮亮的，但又充斥着许多困惑，裴玄温和地看着她，“我在这已经百年了。”

叶绾绾跟柳梦澜吃了一惊。

“百年？”

叶绾绾禁不住扯了扯裴玄的袖子，“那您……”

柳梦澜也心痛，“你怎么来这么早，早知道我就去……”

裴玄像是知道他们在想什么，淡声说：“不无聊，我天天找人打架。”

柳梦澜：“……你怎么偷我人设。”

裴玄：“闲的。”

李万知在紫云戒内插嘴，“六师伯，七师伯说你是闲的。”

柳梦澜：“……”

闭嘴！臭小子！

裴玄看了一眼叶绾绾的戒指，“都来了？”

“嗯嗯。”叶绾绾把自己与梦灵合作进入梦境，然后把他们一一唤醒的事说了。

“只是没想到灵主前辈动了一下手脚，所以才弄成这样，连累师父了。”

裴玄思索片刻，听到后面一句，“怎么能怪你，是他不靠谱。”

柳梦澜：“就是。”

灵主：“……”

叶绾绾摸了摸鼻子，自家长辈很宠自己怎么办，当然是……受着呀。

叶绾绾眉眼弯弯，她乖巧地问：“那师父，咱们现在怎么办？如果你也在这里，那小师叔他们也在吗？我们也要找吗？”

“还有……”

叶绾绾小声传音，“凤墟也在这里，可我探过，他好像没有以前的记忆。”

裴玄捡了根小小的棍子，“不急，我们先来分析掉落妖界之后的情况。”

柳梦澜跟叶绾绾立刻正襟危坐，“好。”

但看了看四周恶劣的环境，再看看如谪仙一般出尘不染的师父，叶绾绾提议，“师父，要不进紫云戒喝杯茶吧。”

裴玄微怔。

叶绾绾又探出身子，“有灵茶。”

裴玄想了想，“好。”

“不要反抗。”

叶绾绾把两个人都收进紫云戒。

柳梦澜跟裴玄都是第一次进紫云戒，为了避免撑坏叶绾绾的紫云戒，两个人还压了一下境界。

而进来之后，柳梦澜跟裴玄同时一愣。

柳梦澜是愣完之后，直接去滚了两圈，然后找了李万知比划，李万知作揖求饶，而后两个人就在李万知的门口交头接耳。

黎砚这会儿已经端了茶过来，“七师叔。”

白简也拱手作揖。

林玄天他们也一个个过来见礼。

裴玄坐在不死仙树的树下，茶盏里是不死仙树的茶叶，用的是灵泉。

不死仙树还悄悄地打量着裴玄，可又有些紧张，直挺挺地没动，装成了树。

裴玄打量着与自己想象截然不同的紫云戒。

不论是内部流转的灵气，还是五行俱全的环境，都让裴玄陷入了沉默。

那四大神尊都未必拥有自家小徒弟这个空间。

特别是远处龙鲤还跟息壤一起扩大空间，这块陆地……是能够无限扩张的。

只要小徒弟的能力足够。

只要息壤能够成长起来。

那么这里只差法则与时间，就是一座天然的界，且是独立在九州之外的……

界。

不是州。

而是界。

本源界。

裴玄漫不经心地喝着茶，内心已经翻起了惊涛骇浪，可他没有表现出来。

他只是望向了叶绾绾，“你一直都很聪明。”

继自己之外，小徒弟也开创了一个空间界，虽然只是雏形，可比他的却要完善上许多。

只是叶绾绾似乎没察觉到这件事。

叶绾绾笑嘻嘻地说：“都是师父教得好，不过这里的东西都是梦灵它们弄的，星泽跟结丹果树是以前运气好，去了幻梦空间搬出来的。”

“之后就一直在这里了。”

“好好养，”裴玄轻声说，“也不要再让别人进来。”

叶绾绾心念一动，明白裴玄是担心紫云戒与她元神息息相关，所以担心别人伤她，她说，“除了我信得过的人，别人进不来。”

裴玄笑笑，“来说正事。”

裴玄刚出声，所有人都自觉地找了个位置坐了下来，在他身边围成了一排，等待开课，连凤墟都也挤在了一边，乖乖地看来。

“前辈的师父，那就是前辈的前辈，更厉害了。”

裴玄：“……”

柳梦澜也坐在了孩子一列，“小七，快说，你都发现了什么，我们明天还有要事要干呢。”

“你要干什么事？”

“收集仙界本源。”

裴玄眉头微蹙，“仙界本源？”

“是啊，小六说了，那谁，灵市里的那个家伙送我们回来就是为了那个东西，收得差不多了我们就能拿到东西，接小安儿回去了，顺带抢一下他爹的妖界本源，完美。”

柳梦澜还比了个手势。

其他人也用力点头，“没错。”

凤墟好奇，妖界本源不是在他这吗？别人还有吗？

裴玄沉吟半晌，没出声，良久，他像是想起什么，才漫不经心地掏出一样东西，亮晶晶的。

充满了光芒的东西。

“仙界本源，这个吗？”

大家：“……”

第819章 来都来了（三更）

死一般的寂静，大家呆滞地看向了裴玄。

裴玄自问自答：“看来是的。”

叶绾绾半晌没回过神，“师父，你……”

“嗯，我刚过来时，发现规则不太好用，我就修炼了一下，然后一不小心就飞升了，渡劫的时候与天道聊了一聊，然后发现了这个。”

裴玄抬手掂了掂，光团当即飘了一下，柳梦澜吓得去接，“别扔，会跑。”

裴玄拢好，“就拿过来了。”

大家沉默。

大家鼓掌。

大家感慨。

不愧是裴道尊。

什么一不小心飞升，什么与天道聊了一聊，真的是聊吗？大家很怀疑，更让他们没想到的是——

他们抢了这么久才这么一点，结果人家一挖一大团，而且还是从天道那里拿来的。

渡劫的时候拿来的！

抢到家门了啊。

啊不，是名正言顺。

叶绾绾也在出神，“那这个……”

“给他应该够了。”裴玄说。

叶绾绾却凛了神色，突然问：“师父是不是靠它才在这里坚持了这么久。”

别忘记，裴玄还只是分身。

而不是本尊。

可刚才离开的黎万钧，或者是仙界的其他人，似乎都没看出来裴玄的来历，如果不是逆转时空导致的，那就是……

这个东西了。

“可以这么说。”裴玄没隐瞒，“这东西对天道来说，挺好用的。”

凤墟呆住。

天道？

啥天道？

叶绾绾神色一定，“那师父留着，前辈需要的份，我再去取。”

柳梦澜：“没错！”

再抢就是了！

裴玄笑道：“小徒弟，我只是在这里需要，回去我也有自己的肉身。”

他抬手轻拍了拍叶绾绾的头，“别担心。”

叶绾绾也缓了神色，“那就好，那这样……”叶绾绾茫然，“我们接下来是不是……可以回去了？”

仙界本源已经有了。

那留在此地就没有太大的必要了，除非是留下来找其他人，可叶绾绾不知道谁在这里。

更不知道该找谁。

“不急，”裴玄说，“来都来了。”

大家：“……好耳熟的一句话。”

裴玄环视四周，想捡一根树枝，但没找到。

不死仙树立刻掰了一段，递给了他，裴玄顺着树枝看了过去，眉头微挑，笑道：“谢谢了。”

不死仙树枝桠舒展，花瓣哗啦啦地开了。

梦灵：“……”它至于高兴成这样吗？

可星泽几灵也挤到了裴玄身边， 争取表现。

梦灵：“……”

裴玄抬手在地上画了一层，“这是我们下来的朱渊。”息壤立刻给他生成了小型的朱渊。

裴玄：“……”

大家用力点头，“真像，有点火焰就更像了。”

嘭的一下。

南明离火来了。

裴玄：“……”他又往下画了一层，“这是妖界本源控制的梦境。”

梦灵眼睛一亮，“该我了！”

嘭然跳出来的迷雾，直接黏在了地上，制造出梦境效果。

裴玄：“……”

大家：“对！”

画到第三层，裴玄说：“这是十万年前的九州。”

玄武直接钻了进去，往地下一趴，龟壳浮现两个字，九州。

大家：“……”

片刻后，众灵被揍了一顿，叶绾绾咬牙切齿，“不要捣乱。”

大家委屈蹲着。

裴玄抬手一挥，自然生成了三层空间。

朱渊，梦境，九州。

模样与三灵画出来的一模一样。

众灵眼露孺慕地看了过去。

好厉害！

就见裴玄指着第三层说，“我们现在是在这里。”

大家：“对。”

裴玄又指回了第二层，“但掉落朱渊的大部分人应该是留在梦境之中，没有出来。”

大家跟着点头。

叶绾绾思索道，“师父，我如果没猜错，应该是方家村的那些树，除了六师伯跟师姐他们被我唤醒从通道召唤过来，其他人我并没有看到，就是师父过来，过来的时间也与我们不同。”

“我在推测一件事，会不会他们的本尊化为了树留在了方家村，即便苏醒了，也只有一缕元神过来了。”

“又或者，他们现在还在方家村，并没有过来。”

裴玄淡声说，“不知道他开的时空通道放了多少人，但如果放了一批过来，应该不是所有人都与你们一样拥有自己的肉身，如你所说的那种情况，元神附在他人身上也有可能。”

“但这种可能性不是很高，毕竟附着的元神，与其他人一起，极有可能造成记忆混乱，还会不自觉地夺舍，所以更大的可能性是，在时空通道开启时，只有你们过来了。”

“其他人如果苏醒之后，应该会直接跌落了朱渊，进入这里。”

裴玄在第一层的边上画了一条线，直接连向了最底下的第四层，“妖界废墟。”

绕过了梦境跟九州。

那就还在十万年后的妖界。

李万知看到这里，身子往后一仰，越过白简跟黎砚朝凤墟招了招手，“小凤凰，过来。”

凤墟乖乖过来。

咚。

白简一个手刀，叫他软软地倒下去。

李万知接住了他，“嗯，不错，好好睡一觉。”

叶绾绾思索，“那这么说来，过来的人其实不多，师父跟我们是例外。”

裴玄眉头微挑，“是。”

叶绾绾沉吟，“那我们可以放弃找人的念头了。”

裴玄颔首，又突然心念一动，笑问：“然后呢，小徒弟觉得接下来该怎么办。”

叶绾绾本想说，其实可以回去了，但想到了裴玄那一句来都来了，她似有所感，“师父是不是听到了什么消息。”

裴玄果然笑起来，他道出了四个字：“太微洞府。”

大家的神色一顿。

裴玄看过这一张张稚嫩与朝气十足的脸庞：“你们可还记得十万年前的灭仙大战，以及四大古神陨落。”

大家乖巧：“知道。”

虽然史书上只有简单几笔，可他们都记得。

那可是四大古族之后发狂的起因，因为四大古神陨落，他们没了靠山，所以才拼命内部结亲，就为了再生出新的未来仙尊。

以至于后世都魔怔了。

裴玄：“这个应该是后世连续几次灭仙之战的关键，包括仙界关闭的原因之一。”

秦北举手。

李万知：“……臭小子，抢我位置。”

裴玄：“……说。”

秦北：“前辈，可仙界关闭是三千多年前，十万年前还在呢。”

“所以才说是关键，这里是导火线，”裴玄冷静地道，“是因，而十万年后，是果。”

大家沉思。

“四大古神为渡神劫，应该是动了不该动的东西，才导致仙界大批战力消失，天道衰弱，之后才有九州一次又一次的灭仙之战，以及最后一次的仙界关闭，既然都来了，那我们就探一探这因。”

大家正色起来。

这个问题，确实很重要。

说不定还可以借此找到打开仙门的方法，解决九州现在的困境。

李万知举手，“那师伯，我们要在这里呆多久。”

“不用很久，”裴玄看过大家，“我打听过一些消息，四大古神撑不过百年。”

裴玄这话一出，大家深吸口气，“那最近这个时间段，岂不是就是十万年前发生灭仙大战的时间。”

“是，也是妖界覆灭的时间，”裴玄说，“所以我们要在这之前回去。”

“一旦两界大乱，时空通道就开启不了，我们极有可能会被留在此地，再也回不去。”

大家神色微变。

白简开始掰手指，“如果在这里活到十万年后，那小白就是十万两百多岁了。”

裴玄笑道：“那你就要渡神劫了。”

白简一愣，“神劫？”

“千年一命劫，万年一仙劫，十万年一神劫，神尊之所以称之为神尊，就是因为他们已经渡了九次仙劫，如今九次合一，那就是神劫。”

“而神劫是过不了的，因为没有神界。”

“所以……”

裴玄指了指刚才写下的“太微”两字。

黎砚思索，“师叔，这个洞府有能护他们神劫成功的东西吗？”

裴玄道：“不确定，但传闻这地方有神界本源，若真有这个东西，那保不准还真让他们成功一个。”

叶绾绾沉思，“师父想截断他们？”

“后世他们是失败的，所以这洞府应该不会有神界本源，不过……”裴玄托腮，“来都来了，那就进去看看。”

“有好宝贝，咱们就带走。”

这就是裴玄下界的想法。

不能白来。

大家眼睛亮亮：“好主意。”

“不过我目前还没找到地点。”所以他才会在妖界各个山头到处走走，碰碰运气。

不然就打个劫。

不过这个不能说。

叶绾绾跟大家对视一眼，笑道，“师父，您看看这个。”

突然展开的地图。

写着太微洞府四个字。

裴玄：“……”

大家看向了他，嘿嘿道：“惊喜吗？”

裴玄：确实惊喜。

第820章 镜湖

有了地图，那就好办了。

“不过地图上的地形跟山川，我们对不上，也不知道是不是找错地方了。”

叶绾绾说出了自己目前遇到的问题。

裴玄也在看地图，目光掠过上面的几座山川，他都路见过，不过确实不在一处。

整体来说，看着眼熟，但散开了。

叶绾绾轻声说：“我一直在想，是不是中间经历过变故？所以才导致地形变化。”

李万知说，“也有可能的小师妹，你看这诸神存在的时间距离现在也有十多万年了，以前的昆仑墟跟我们现在的肯定不一样，说不准这期间有点什么变故，它就变了。”

大家点头，“有道理。”

叶绾绾轻叹：“所以……更麻烦了一些。”

柳梦澜说：“那搬过来不就好了？”

大家：“啥？”

柳梦澜：“把上面散开的山搬过来，然后拼成图上这样，不就行了。”

大家陷入了沉思，不太确定地问：“搬山？”

“对哇。”柳梦澜咬着李万知哄他的烧饼，边说：“这地图上一没标位置，二没注明洞府，只是写了太微洞府，这只有一个可能，只有达成图上这个山形，洞府才会显形。”

“我这些年闯过不少秘境，摸过不少宝，有些人就喜欢这样，整一张图，搞成藏宝图，但就不告诉你地址。”

“其实这就不是地图，这是阵图。”

“只有调整到一定的方位，才会打开出口，当然，还有一个可能。”柳梦澜说到这里故意停下来。

等大家问。

说这话时，他还故意瞄着裴玄，脸上写着：快问我呀快问我呀。

裴玄：“……”

叶绾绾一脸认真地请教，“六师伯，是什么可能呢。”

柳梦澜高兴了，不管是谁问，有人问就行。

他笑嘻嘻地道：“时机没到，要等到一定的时间，或者是特定的机遇，才会出现地图上的景，这个时候才会开启出口。”

“而且就小七说的，他们最近一起冲下来，除了四大古神时间不够外，还有一种可能。”

柳梦澜的声音故意压低，“他们可能知道了什么，这东西打开的日子近了，我们不用等太久。”

大家若有所思地点头。

“有道理。”

裴玄沉吟，“那照六师兄的法子，我把山搬过来凑一凑怎样。”

众灵惊叹：真移山啊？

柳梦澜贴了过去，“小七这个法子很好，就是你太辛苦了，不如先想一想，在哪种可能下，这些地方会出现在一起，搬山是最后一个办法了。”

裴玄似笑非笑看向了他：不是分析得很有道理吗？

柳梦澜双手合十：别揭穿。

地图上的五座山峰，形状各异，位居昆仑五角，其挺拔直刺云霄，而要在同一个时间同一个地点，还要整座山峰都布满金光。

且不说前者需要的同一个地点，就说后者的日照五山，就不可能做到。

因为日光不可能均匀地洒在每座山上呢，还是不同方向的山。

除非……

白简指了指中间，“如果在这里挂一座镜子呢。”

大家一顿。

白简想到就做，她转头看向了黎砚，黎砚果然先掏出了半人高的镜子。

白简立刻接过镜子，上去摆放。

镜子挂在山脉中心。

见白简要动手打光，黎砚说，“我来。”

一束光打出去，折射在铜镜上，白简开始调整位置，直到光芒照在了五座山脉上。

大家目光一顿。

这……

确实可以啊。

可李万知也不得不提醒，“师姐，这是图，地图上可以做到，但现在的山形不在一起。”

白简一想，茫然地道：“对哦。”

这是太微地图，不是现在的昆仑墟。

她把镜子取下来。

可叶绾绾突然说：“等等。”

白简赶紧站着没动。

叶绾绾起身走到白简身边，“师姐，镜子借给我。”

白简当即就给了。

叶绾绾说：“四师兄，今天白天的昆仑墟地形图有吗？”

“有。”

李万知当即施诀，以通灵鸟调出白天记录下来的山形，大半座昆仑墟山形图都落在了他们的眼前。

“最深处的没有，因为进不去。”李万知解释。

“够用了。”

叶绾绾拿着镜子，开始后退，“你们站在那，看着镜子折射出来的昆仑墟。”

大家都是聪明人，立刻明白了叶绾绾的心思。

白奕跟秦北当即就出列。

“白霖，给我镜子。”

白霖立刻就掏出两块，“哥师兄，接着。”

两个人带着镜子，站位投射着叶绾绾的镜子，叫叶绾绾能够看见。

而叶绾绾的镜子则是对着昆仑墟的山形，不断调整位置，裴玄跟柳梦澜都没出声。

两人就这么看着孩子们。

三个镜子折射之中，倒映着同一个画面。

而随着山形与重叠，李万知跟白简、黎砚他们深吸口气，他们叫出声，“小师妹！”

叶绾绾也发现了。

她手中的镜子停止了角度调整，松开手，镜子定在了半空，投射出来的画面。

与地图对比。

大家发现了。

一模一样！

白奕跟秦北他们也出神了，“这样是找出来了，可这个位置……”

叶绾绾看向了裴玄，“师父。”

裴玄含笑道：“你做就好。”

叶绾绾得到鼓励，她双手施诀，把太微洞府的地图放大，从立着的地图，转化为平铺的堪舆图。

堪舆如一座完整的昆仑墟山脉图，幻化出了真实的山川河流，此刻的它慢慢地沉了下去，穿过了镜子，落在了半空。

直至镜子落在了它上方的一个位置。

而那个位置是……

“湖。”

李万知出神，随即想到了什么，立刻调出现在的地形图，其他人也都看到了，那是……“镜湖！”

大家猛然对视，“在这里！”

-

下一更，1:30

第821章 沈南舟：我陪师叔下（修）

昆仑墟镜湖。

“传言这湖存在已经有十多万年，底下有水晶宫，封印着上古神兽九尾灵狐的始祖，远古第一头九尾狐，以及沉着上古神器昆仑镜。”

“是妖界的禁地之一。”

“这些传说真假不知道，但镜子，地形，师妹，这些都对上了。”李万知兴奋地看向了叶绾绾。

“一定是在这里。”

叶绾绾心中稍定，面上冷静地说，“不着急，我们明天先去看看，如果是的话，那我们就没猜错。”

大家：“是！”

只要把太微洞府拿下，他们就能回家了。

李万知亦是高兴，只要回去，就能接到方鹤安了。

快一点。

再快一点。

“现在的崽子们，好聪明呀。”柳梦澜刚吃完了烧饼，手上空空的，他在自己的衣服上擦了擦，叹口气，“跟我们那时候不太一样。”

裴玄沉默地递出帕子，“六师兄。”

柳梦澜：“我没抱你。”

裴玄：“你擦的是我的衣服。”

柳梦澜：“……”

他笑嘻嘻的，“没生气吧。”

“有。”

“……”

咚。

柳梦澜被用力地揍了一下脑袋，抱头蹲下，裴玄抬手在他身上擦了擦，可看他衣服，实在无从下手。

“你洗澡了吗？”

“今年洗了。”

“……”

裴玄无言以对，“走，去洗澡。”

他提着柳梦澜走向了灵泉。

不过看着满戒干净的灵泉，又看了看脏兮兮的柳梦澜。

他还是换了个方向，往陆地走去。

慢步走出的刹那，眼前地形变化，居然开始生出一座小山来，而山后地基轻陷。

化为了池。

再一变，池内泉水汩汩冒出，却是温的。

裴玄随手把柳梦澜丢进去，“洗。”

柳梦澜也不敢起来，就这么蹲在里面，“不一起吗？”

裴玄含笑，“师兄，你知道我下手没轻重的。”

柳梦澜：“……明白了。”

一个时辰后，叶绾绾他们讨论出明天的对策时，柳梦澜也被盯着从头到脚都洗了三遍。

还被裴玄盯着换了衣服，连头发都乖乖地束好了。

等人出来之后，秦北无比诧异，“你谁？怎么会在这里。”

柳梦澜：“……”

柳梦澜叉腰，就要抬手怒骂，然裴玄淡声说：“师兄。”

柳梦澜收好手，乖巧站着，“是我。”

秦北：“……柳前辈？”

他难以置信地围着柳梦澜转来转去，“您真的是柳梦澜前辈吗？不是假的吗？你怎么这么……”

秦北努力地用着形容词，最后憋出两个字，“这么干净。”

这话出，其他人也一起看了过来。

也被柳梦澜正常的装扮给吓了一跳。

深灰色，偏金暗纹的束口劲服，一层又一层，虽是劲服，却也衬得一身矜贵，发束麒麟戏珠发冠。

活脱脱一个刚下练武场的小侯爷。

特别是他这张脸，白净机灵，洗干净之后，居然看起来比他们大不了多少。

年轻到能与他们混在一起，还能当弟弟。

“什么前辈，以后我就喊你澜弟吧。”秦北感慨。

“……”

柳梦澜搂着他的脖子，哥俩好，“我倒是没意见，你师父敢应吗？”

秦北一思索，“也对。”

让张鹤羽来，他可不敢当着柳梦澜的面，叫他一句师侄。

而且……

他也没资格跟裴玄称兄道弟啊。

那岂不是成了老大的师叔？

秦北打了一个寒战，对上柳梦澜露出来的八颗牙齿，秦北：“……”好阴险。

差点上当。

“柳前辈，”秦北毕恭毕敬地给柳梦澜整理好衣服，后退两步，“是我僭越了。”

柳梦澜：“哼。”

秦北：哼哼！

一夜无眠。

翌日天一亮，大家出了紫云戒，看着四周已经坍塌的山头，那凸出的山丘，化为了凹进的深坑。

只要一夜。

大家脑海里闪过了一个念头，“即便太微帝君用常规的方法留了真地图，也未必能找到。”

这神仙打架，地形变幻可太快了。

好在，不是常规的。

大家整理好了心情，迅速出发。

而在他们四周，自然也有人盯着动静，李万知的重明鸟查探到了，他问：“小师妹？”

“干掉。”

话出口，叶绾绾一顿，不对，她放慢了脚步，挠了挠脑袋，“那个师父……”

裴玄：“我跟队，不插手。”

柳梦澜翻译：“小六，小七的意思就是他该听见的时候会听见，不该听见的时候当没听见，你们想干什么，尽管干，干不过，他来。”

裴玄：“……”

虽然说得很糙，不过裴玄还是点了头。

叶绾绾笑道：“好。”

当下，她神色一换，冷声说：“动手。”

顿了一下，叶绾绾还是换了个方式，“别让他们跟上来就行。”

“收到。”林玄天跟柳在溪出列，停在原地处理，不过一会，两人才跟上来。

“解决了。”

“不过叶师妹，我们这么多人，确实吸睛，即便没盯着我们，只要看到……”柳在溪悄悄地看了一眼裴玄，“裴道尊的气势，都会忍不住远远观察的。”

为什么不说近身，因为他们不敢。

裴玄说：“那我进空间喝茶。”

大家沉吟片刻，点头说：“可以。”

叶绾绾也想了一下，确实不该让师父这么辛苦，“那师父跟师伯一起进空间，我们赶路。”

柳梦澜举起手：“我有问题。”

叶绾绾：“什么？”

“我提议，他们都进去，小六你跟我两个人就够了。”柳梦澜说，“不会耽误事。”

叶绾绾道：“也行。”

等一行人坐在了空间内，看着裴玄，大家还一脸茫然，可等裴玄目光扫来，大家迅速正襟危坐。

裴玄看了看他们，踱步走向了隔壁的雪山，“我上去休息一下，你们自便。”

大家忙作揖：“是。”

裴玄一人上了雪山，漫步在山间，说是山，其实还不够高，不过雪灵还在吭哧吭哧地造。

裴玄一个人抚摸着冰雪，其实……还是这里适合他。

然而奶声响起。

“师祖大人~”

裴玄一顿，回头看向了冒出来的小石头，星泽滚了过来，黏在了他的脚边。

花灵也飞了过来。

“祖祖~”

龙鲤跟息壤顶出来一座棋盘，朱雀小心翼翼地落在了一处石头上，给他们取暖。

裴玄正疑惑时。

凤墟站在不远处，挠头说：“前辈让我来陪前前辈下棋。”

裴玄笑看向了凤墟，“你？”

凤墟汗毛立起，但立刻挺直背脊，应道：“是。”

一刻钟之后。

凤墟快哭了，“前前辈，我棋艺不够精进。”

“看出来了。”裴玄漫不经心地拨弄着棋子，不如灵主。

但一道清风送过，带着沙哑的声音，“我陪师叔。”

裴玄动作一顿。

他望向了星泽湖，那里的深处，正沉睡着一个人。

可此刻清风缓缓凝聚，化为了一个元神，落在了裴玄的身前，那是——沈南舟。

第822章 不敢活（三更）

“我陪师叔下。”

轻声响起，随着这个元神出现，星泽它们都瞪大了眼睛，星泽当即就要叫人：“主……”

可清风袭过，困住了星泽。

星泽喊不出来。

“不要惊扰她。”沈南舟轻声说。

好吧，星泽委委屈屈地坐下。

裴玄就这么看着沈南舟，看着他恭敬地在自己面前坐下来，对着凤墟明显是输的棋局。

沈南舟问：“师叔，继续这个吗？”

裴玄看了一眼输定的棋局，“你不怕输？”

“我一直都是在必输的局面里打转的，习惯了。”他轻声说，没有卖惨，只是很平静的陈述。

裴玄笑笑，“听起来很惨。”

沈南舟落了一黑子，笑道：“不惨，这一世我很知足。”

“所以也不愿意醒来吗？”裴玄漫不经心地落了一白子，给了沈南舟回击。

沈南舟微顿，轻声说，“不是不愿意，是……不敢。”

“我怕惊了现在好不容易有的局面，我怕我醒来，一切又回原点，我也怕，我的存在，成了累赘。”

沈南舟笑看向了裴玄，“其实我很胆小的，师叔。”

“敢拿自己的命去献祭，我看不出来你的胆小，”裴玄看向他的元神，这元神之力一直在被温养。

小徒弟把他养得很好。

可沈南舟却心存死志。

“不过你还可以再大胆一点。”裴玄说，“继续活着。”

沈南舟垂着眼，抬手落下黑子。

这子落，却是必死之局。

沈南舟轻声说：“一颗注定被牺牲的棋子，用他的死换来的新局，如果他再复活，这新局还有吗？”

在这一场交换的命运。

他早就该死了的。

因为他还苟且偷生，才险些连累了她。

裴玄看了一眼黑子，“你就没想过，这棋子还有活路么？”

沈南舟轻声：“那是师叔的怜悯与手下留情。”

“不够吗？”

沈南舟微怔，他抬起头看向了裴玄，就见裴玄把玩着白子，“我的怜悯，不够吗？”

铛。

裴玄落子。

却是叫整片黑子焕出生机。

裴玄没输。

沈南舟也没有。

居然是平局。

“能共赢，为何要拼杀出输赢。”裴玄看向了沈南舟，“它也没那么蠢。”

沈南舟出神地看向了裴玄。

裴玄漫不经心地道：“你再想想，我再跟这小子下一局。”

他转了个方向，前方又是一个棋盘。

凤墟苦兮兮地坐下。

没有意外。

又输了。

不过沈南舟再接了他的位置，而在裴玄的操控下，又是一场平局。

凤墟连输八场，沈南舟连续八场。

每一场都是拼尽全力。

可每一场都是平局。

直至第九场。

沈南舟看着前方的新局，他出神地望向了裴玄。

棋盘上一个棋子都没有。

不再是必输的局面。

而是新的开始。

空白的……开始。

裴玄没说话，只是喝茶。

可沈南舟的眼圈开始泛红，越来越红，他起身后退两步，跪地抵额，哽声道：“谢谢师叔。”

没有太多的言语。

可他都懂。

沈南舟没起来，伏下的背影，有他的惊恐不安，有他的惊惧难眠，有他的兢兢业业。

还有……

他的绝望。

雪山的风并不寒冷，至少此刻对于沈南舟来说，不冷。

可星泽它们却觉得沈南舟有些可怜。

好似一个人，行走在乱世之中，如浮萍，寻不到根，靠不到岸，只能一直飘着。

一直飘着……

“还下吗？”裴玄问。

沈南舟慢慢抬起头，眼神坚毅，“下。”

-

“下雨了。”

柳梦澜看了一眼阴沉沉的天空，拿手护了护头上，笑话，刚洗的头，不护着点，小七会让他重洗的。

为什么不用清洁术？因为小七说他的清洁术估计太久没用，一点都不到位。

简称：用了等于白用。

还是人工洗吧。

柳梦澜往树下躲了躲，“看起来今天没太阳了。”

叶绾绾也瞧了一眼。

确实。

镜湖就在前面，本就要看到的景象，因为这一场突如其来的雨打乱了。

“小六，给。”柳梦澜不知道从哪里找了两片极大的树叶，给自己撑了起来，然后蹲在角落。

“我们在这等太阳。”

叶绾绾替他拉了拉袖子，“师伯，把衣服拢一拢。”

“哦对对对，这衣服还是小七送给我的，不能弄脏了。”柳梦澜赶紧抱着自己的衣角。

以更狼狈的姿势蹲在了树下。

半晌之后，叶绾绾觉得这个姿势实在太像某个动作，她发出了沉思，“我们为什么不去树上。”

两个人对视。

柳梦澜沉默，又痛心地道：“忘了。”

他习惯地下了。

因为足够鬼鬼祟祟。

叶绾绾拍了一下柳梦澜的肩膀，沉重地道：“师伯，上树。”

她都被误导了。

两个人坐在树上。

没有布结界。

因为凝成结界的天地灵气容易引来高手的注意，除此之外，他们也没有使用任何修仙手段避雨。

叶绾绾屏息凝神，盘膝坐树，宛若石雕，与树融为一体，任由风吹雨打。

柳梦澜则撑着宽大的芭蕉叶，翘着腿，吃着白简给他的包子，看着前方落的雨。

雨水打在镜湖上，如碎了一个平静的镜面。

底下有东西沉睡。

他们两个人都知道，不过彼此都没发出惊扰。

它睡它的。

柳梦澜吃他的。

叶绾绾入定自己的。

一切平和，唯有炼化阵法内的两位仙君，在煎熬。

阵法的波动传来时，柳梦澜第一时间察觉到，那是叶绾绾的袖子里的阵法。

“行呀，封了三层封印，居然还能发出动静，”柳梦澜咧嘴露齿，露出阴森森的笑，“要不我进去陪他们玩一玩。”

直接搞死。

叶绾绾也醒了过来，她掏出小小的阵笼，解了最上面一层隔音，淡声道：“干什么？”

“她回了！”

里头激动地说，随之宋朝阳的声音响起：“你到底要什么，你说，我们可以商量，只要放我们出去。”

“你求她干什么！”沧漓冷笑，“有胆子就杀了我们！”

叶绾绾淡声说，“我这个阵法虽然从来没炼化过仙君，不过我想一天不够，那就两天，两天不够，那就十天，就是炼上个三年五年，我也不惧，我想，总有一天能熬死你的，所以你不用担心。”

“会有你死的一天。”

“……”沧漓寒声道，“你知不知道我们是星沉神尊的人。”

叶绾绾：“不认识。”

“……”

“四大古神，白叶裴黎，最强的白氏神尊你跟我说不认识？”沧漓显然已经破防了，怒声反击，“你装什么！”

叶绾绾手指微蜷。

白氏。

一直没有露面过的白氏啊。

第823章 神界本源

四大古族。

至今还没有露面的白氏，一直是一个不定时炸弹压在了叶绾绾的心间。

十万年后的九州，处处可见他们的影子，可又处处找不到他们。

即便是黎家禁海那一次，最接近四大古族的空间界的时候，裴家的空间界爆了。

叶家的烧了。

黎家的毁了。

可依旧只有他们，一个都没碰见。

倒是没想到，来了十万年前，反而先碰上了他们的人，还是仙界的。

白叶裴黎，现在的第一，沦落到了后世的裴黎白叶，第三，不过真的是第三么。

倒说不准了。

叶绾绾漫不经心地问：“然后呢？”

沧漓寒声说，“放了我们，条件你谈。”

叶绾绾笑道：“我还以为阁下只会说放了你，不然杀了我这种话呢，原来你也是会服软的。”

沧漓被讥笑，脸色青一阵紫一阵。

可他也明白，这阵法他打不开，如叶绾绾所说，时间待久了，即便他们是仙君，也会死！

温水煮青蛙。

这阵法正一点点地磨掉他们的仙力，转化为阵法的力量，他们不知道叶绾绾想要做什么。

可他们很清楚，这个小小的化神，她有手段诛仙。

“我不与你说笑，你开条件。”沧漓冷声说。

叶绾绾不着急，她看着前方的雨水，抬手接着，雨水打在手上，冰凉，又能叫人保持脑子清醒。

“你们下界是为了什么。”叶绾绾问。

沧漓跟宋朝阳一怔。

叶绾绾漫不经心地看着雨幕，“仙人下界，一要穿过两界壁垒，二还要逃过天道监管且冲过雷罚之海，一个不慎，你们就会元神俱灭，你们冒这么大的风险下来。”

“是为了什么？”

沧漓跟宋朝阳不敢出声。

叶绾绾笑：“没诚意，那就别谈了。”

隔音结界又要落下，沧漓还没开口，宋朝阳先急了，“沧漓仙君，我们就说吧，不然真的没机会了。”

沧漓神色苍白：“我……”

叶绾绾笑道：“你为什么要逼他说，你不知道吗？”

宋朝阳一愣，“我？”

“是啊，你既然知道，你说就好了，为什么要逼他说，让他先开口，到时候回去之后，你就说是他告的密，把锅甩给他吗？”

宋朝阳无比吃惊，“你怎么这么想我。”

“难道不是吗？”叶绾绾笑，“之前看似劝他离开，其实也是激他动手，你自己倒是可以趁乱离开，留下他被我处理了。”

宋朝阳：“……我没这个意思。”

叶绾绾宛若未闻，“你这种人，其实我见过不少，我曾经一个宗门的掌门他就是这样的，比起这位沧什么漓什么的，没什么脑子的，你这种……”叶绾绾给了两个字，“更坏。”

宋朝阳：“……”

沧漓难以置信地看向了宋朝阳，“你是这么想的？”

“哪里是，沧漓仙君别听她挑拨离间，我当真是为了您好，才出声劝你的。”

沧漓不确定：“是吗？”

叶绾绾淡淡道：“不用那么复杂，我就一句，你们下来干什么。”

沧漓这次不回答了，他就这么盯着宋朝阳，等他开口。

叶绾绾也耐心地等着。

四周沉默，唯有雨水在落。

很久很久，当阵法之内的火焰又开始燃烧，宋朝阳才开口，“我说！”

“是神界本源！”

叶绾绾不出声，静等后续。

宋朝阳哑声说，“神尊需要神界本源，才能渡过即将到来的神劫，所以我们才下来。”

“哦？这么严峻啊。”

“……不然呢，下界我们也要冒很大的风险，谁愿意来啊。”宋朝阳也无语。

“我以为你们勇于表现。”

“他是，我不是，我是被抽中的。”宋朝阳解释。

沧漓忍不住，“你明明说你很高兴能被选中。”

“拜托，”宋朝阳翻了个白眼，“我们都在星沉神尊的麾下，我都被抽中了，难道还要我说，神尊大人，我一点都不想下界吗？我又不是嫌弃这仙生太长了想死。”

沧漓没憋住，“那你为什么要表现出高兴。”

“当然是为了混日子啊。”既然已经摊开了，宋朝阳也就不装了，“我在人间辛辛苦苦修炼几千年，原以为飞升之后，能当万人之上，成就巅峰，谁知道上了仙界之后，才发现自己是最底层，又要从头干起，你知道我的怨念吗兄弟？”

“但既然活了这一遭，我当然是要尽兴地活着，努力地活着，我这从仙人一步步修到了天仙，只要再给我几百年，我就能冲金仙，可你们呢，因为是神尊的同族，几颗仙丹赏赐下来就能抵我上千年的修为。”

“我的仙生能不塌吗？我就恨自己怎么不会投胎，投到你们四大古族。”

宋朝阳说得冷嘲热讽。

沧漓却是大受冲击，“你……原来你是这么想的？”

宋朝阳两手一摊，“要是你卖消息，星沉神尊最多就是训斥你几句，我要是卖消息，那就是挫骨扬灰，元神俱灭，孰轻孰重我还是分得清的，在这种情况下，我能怎样。”

“谁让你投生得好呢。”

沧漓半晌无言，他只是看着这个昔日的好兄弟，宛若在看陌生人。

宋朝阳转头看向了阵法上空，对叶绾绾说，“我都说，四大神尊为了撑过神劫，已经在融合仙界本源，不过这个法子对他们来说，用处不大。”

“不过是多几分成功的机会，但只要神劫一到，他们要么飞升成功，要么飞升失败。”

“可不管是失败还是成功，他们都只有一个结果。”

宋朝阳眼神冷漠，“死。”

叶绾绾手指微收。

“所以他们会不惜一切代价，为自己寻找生路，第一条路是寻找神界本源，打开神界。”

“第二条路，就是自己吞并现有的五界本源，再创六界，成为新的创世神。”

“而后……”宋朝阳的声音低低的，带着一丝森冷，“抹掉九州。”

-

下一更，1:30

第824章 远古诸神

宋朝阳说：“天地分阴阳，化天地，再生三，生出三界，三界诞生万物，成就九州根基。”

“之后三界再生六界。”

“成就九州六界。”

“这才是一个真正完整的空间界，能够循环再生的界，没能做到这个条件的就是残缺品。”

“不算一个完善的空间界。”

“而很巧，我们九州具备这些条件。”

“神界、仙界、妖界、魔界、人界、鬼界，共六界，形成了一个完善的循环，一切自然轮回，天道作为执法者，监管规则，这才是完美的九州。”

叶绾绾淡声提醒，“可神界没了。”

“是没了，”宋朝阳平静地说，“但也不是全部没了，远古众神献祭，不是生出了天道吗？”

叶绾绾眼皮一跳。

宋朝阳：“天道，就是神界。”

“它也是这个世界，唯一存在，但摸不到的‘神’。想要突破神劫，吞并它，也可以做到，但它太强了，所以没人能做到。”

“即便是四大神尊，他们也只能退而求其次，选择寻找被远古诸神藏起来的神界本源。”

“再创神界。”

“可再创一界谈何容易，即便能够寻找到神界本源，创造出一个神界，他们这个界也是残缺的，而一旦选择上这一条路，他们最后的结果就是——再吞并其他的界源。”

“从天道手上把九州抢走。”

“最后九州消失。”

“这才是他们打的主意。”

沧漓失神，“你在说些什么。”

宋朝阳摊手，“我是不是胡说，你自己推算一下就知道了，只要走上抢神界本源，命运推演就是这样的，他们最后一定会走上灭世的路。”

“难道你要神尊应劫吗？”沧漓喝问。

“他们不应该应劫吗？”宋朝阳突然的一句反问，叫沧漓顿住。

这会儿连叶绾绾跟柳梦澜都有了些侧目，因为太久没看到这么清醒的仙了。

宋朝阳讥讽道：“他们掌控仙界已经十万多年，修仙界已经完全落在了四大古族的手上，凡修想要出头，没机会了，所有的功法跟资源全部被垄断，再这样下去，这九州不是天下人的九州，而是四大古族的九州。”

“四大古神如果已然悟道，他们就该放弃抵抗，以身应劫，献出本源，成就大道。”

宋朝阳平静的声音，冷漠却有力。

“而不是一边派出四大古族夺取妖界与魔界本源，一边又命你我等仙人来这里寻找神界本源。”

“那下一步呢，他们该做什么？”

“下一步，就是取仙界，人界，以及已经封闭的鬼界本源。”宋朝阳言语如刀，逼迫着沧漓。

“最终，就是九州灭世。”

“不可能！”沧漓怒喝。

宋朝阳撇嘴，可转念一想又觉得被他这么怼了一句还忍他，太不爽了！毕竟这里已经不是仙界了，他可以骂啊！

他当即嗤笑一声，反击回去：“如果你不信，你我可以打个赌，十万年后，九州必乱，各界不存，唯有人间苦苦挣扎，即便是修仙者，也会面临无法飞升的困境。”

“四大古神的渡劫计划如果在现世不成功，那么他们下一步就是夺舍。”

“取有天赋的仙君或者血脉养着他们的元神，等待有朝一日，九州覆灭之后，吞并原始本源。”

“到时候，所有的仙、人、妖、魔、鬼都不复存在。”

“只剩下他们与虚弱的天道。”

“而他们四个人跟天道谁能赢，那就不一定了，不过到了那会，也跟我们没关系了。”

“因为大家都死了。”宋朝阳自嘲，“也看不到那么远。”

叶绾绾没说话。

这会儿连柳梦澜都坐直了身子。

紫云戒内。

裴玄停止了下棋动作。

叶绾绾把那一番话，同步传译进来。

沈南舟与裴玄都听见了。

裴玄二话不说，消失在了紫云戒。

宋朝阳久久没听到回应，阵法的转换力量却还在，他开始不安，焦灼地喊了一句。

“喂，我都说完了，你不会还要炼了我吧。”

然而淡声传来，这次不是清冷女声，而是另一道熟悉的男声，“你继续说。”

这声音……

宋朝阳跟沧漓瞳孔同时一缩。

“裴玄战帝！”

那个天天上门下战书的变态。

宋朝阳心有余悸，他就说这女子后头有人，只是没想到会是裴玄，可裴玄……

不是独来独往的散修吗？

他什么时候有这么厉害的手下了。

“这是我师父。”叶绾绾出声。

宋朝阳愣住，“他居然还能收到徒弟？”

裴玄：“不行吗？”

宋朝阳打了个激灵：“行！”

当然行。

裴玄问：“如你刚才所说，那要破十万年后的局面，该当如何。”

“什么十万年后的局面。”宋朝阳疑惑地问。

叶绾绾：“六界覆灭，只余天道，彼此吞噬。”

宋朝阳：“……我说着玩玩的。”

叶绾绾笑：“前辈，真的是说着玩玩吗？你能用到天机推演几个字，想来你也是个能窥天机的幸运儿，你的话，真的是胡说吗？”

宋朝阳沉默。

可下一瞬，捆着他的绳索解开。

宋朝阳诧异。

叶绾绾道：“前辈，我们想请教救世之法。”

宋朝阳微微出神。

这称呼怎么换了。

不过他也明白一件事，答得好，那就是前辈，答不好，那就是阶下囚。

他如实说，“不知道。”

怕叶绾绾又动手，他赶紧说：“破局之法，哪有那么容易算，天道把他们养太久了，已经养大了，诸神已落，也没人能够压制四大神尊的强大，除非他再培养出两个人出来。”

“或许能够对抗一下。”

叶绾绾心头一紧，李万知他们险些卧槽。

那不就是元初跟紫虚吗？

他们盯向了阵法内的宋朝阳。

这是……

遇到大佬了。

“不过人心自古难测，新选的神尊又是否真如天道的心意行事，也难说啊。”宋朝阳挠了挠头。

叶绾绾问：“如果这两人都靠不住呢。”

宋朝阳：“那就换个方法。”

叶绾绾：“什么方法。”

“最后一个方法。”宋朝阳抬起头，像是看到了叶绾绾，眸色定定，“唤醒远古诸神。”

第825章 洞府已开，恭迎主人（三更）

唤醒远古诸神……大家失神。

宋朝阳说：“只有远古神祇才会一直守护九州。”而且是心甘情愿。

“怎么唤醒？”叶绾绾问。

宋朝阳思索道：“远古诸神虽然陨落，可他们的本源实际都潜藏在天地之间，为六界运转提供着力量。”

“一旦天道预示到危险，合并众生之力，可以唤醒远古诸神的本源。”

“引他们降世，拯救九州。”

“不过想要达成这个条件，很难，而且天道未必愿意诸神降世，毕竟他们太强了，天道控制不住。”

宋朝阳话锋一转，“除非是承天运的大能者，愿意以身献祭，悲声抵达天地尽头，或许会引来六界之内沉睡的古神垂怜。”

“可是……”宋朝阳挠头，干笑，“也没人试过，也不知道会不会成功。”

“毕竟古神当年为了成全六界，可都以身献祭了，即便唤醒了，也可能不过是一道残魂，那需要多久才能苏醒啊。”

“还有唤醒的是哪位，祂是不是有能力救世，谁知道呢。”

“可大能者献祭就是真的献祭了，人没了，何谈以后呢，这个布局太远了，也太难了。”

宋朝阳似乎已经想到了今后的艰难，叹口气道：“所以也没人会去这么做的，那太傻了。”

叶绾绾脑海里闪过那老者掏出自己道果的画面。

天一……师祖。

叶绾绾攥紧了拳头。

四周没人说话。

边上的沧漓已经双目失神，看着宋朝阳似乎在说：原来你藏得这么深。

宋朝阳也给他们时间消化，好半晌，才试探地问：“我都说完了，现在可以放我走了吗？”

叶绾绾回过神来，看向了裴玄。

裴玄摇头：“你抓的人，你处理，不用问师父。”

叶绾绾思索片刻，对宋朝阳道：“抱歉，前辈我不能放你。”

“啥？”宋朝阳急了，“我知道的可都说了，怎么还不放我。”

“为了前辈的安危，我不能放您。”叶绾绾恭敬地道，“不过前辈你也放心，这炼化阵法不会继续。”

“您可以先呆在里面，若遇到合适的时机，我会放您离开。”

话音落下，阵法内的火焰褪去，宋朝阳感受到，炼化阵法，确实不再吸收他们的力量。

可宋朝阳也不明白。

“既然你不想杀我了，为什么不干脆放我走。”

“前辈，我如果没猜错，昨晚我抓你们的一幕，不少人都看见了，这个时候我放你一个人回去，那您要如何交代。”

宋朝阳：“……”

叶绾绾扫了一眼沧漓：“可多放他一个，我又不放心。”

宋朝阳憋屈。

他扭头看向了沧漓，要不……

干掉。

沧漓也看出了他的心思，脸色微微发白。

可宋朝阳盯着沧漓，最后还是收回了目光。

算了。

除了脑子不太好，其实沧漓也没干过害他的事，反而护了自己几次。

死在别人手上也就算了，如果自己动手，还真有些下不去手。

亏心。

叶绾绾也看出来了，她道：“前辈放心，这边事情了了，我会放您自由，不过我也有一事不解，前辈雄才伟略，天赋精绝，为何要屈膝在他人之下，做着刽子手的活呢。”

宋朝阳：“……因为没地方混了。”

“既然仙界没地方混了，那为何不换个地方，”叶绾绾淡声说，“您不是下界了吗？”

宋朝阳一怔。

沧漓突然出声，冷笑道：“他才不会，留在下界，他还怎么修炼，做他天下第一的梦。”

宋朝阳：“……”

叶绾绾明白了，“诚然我并没有去过仙界，但我想，仙界之大，应该能比之九州。”

宋朝阳补充：“比九州大。”

“那就更好了，四大古神藏在九州我们都找不到，那前辈只要离了星沉麾下，就一定会被人左右吗？”

“修仙若是不得自由，为何还要修仙。”

“修仙者要的不就是一个恣意自由，率性而为吗？如果飞升只是为了当走狗，那不如不飞。”

宋朝阳好半晌都没说话，其实他也早想到了，只是没敢走出这第一步。

叶绾绾没再打扰他。

雨在下。

短时间内是不会停了。

裴玄已经回了紫云戒，但师徒两人的神识在交流，“师父觉得这个人怎样。”

“很聪明。”

“能让师父夸一句聪明的，他确实很厉害了。”叶绾绾轻声说，“只是这破局之法……”

师徒两人都没出声，可脑子在疯狂转动。

不管是从十万年后的局面，还是从现在的情势，接下来要打开的太微洞府以及神界本源。

他们都必须——

“抢。”

裴玄淡声说，“既然对方想要，那我们就得到。”

叶绾绾：“是。”

两人一起盯向了镜湖。

抢他们个天翻地覆。

这一场雨，连下了三天，三天之后，乌云散去，阳光洒在了昆仑墟，带来了久违的暖意。

可四周并没有妖兽出来行动。

在镜湖四周，万物俱静，似乎所有的生命体都消失了。

叶绾绾平静地坐在了树上，看着五座山峰倒映在水上，也看着金光一点点地镀上山峰。

只是五峰染金的画面，始终没有。

要么是三座，要么是两座，即便四座都极为罕见，更别说是五峰同照金光。

叶绾绾深吸口气，“不急。”

她等。

她等了一天又一天，直至从夏转秋，在踏入秋分的这日，昆仑墟出现了罕见的白夜。

太阳不落。

一直久挂高空。

它慢慢地从天空偏移，直至镜湖内，四座雪山都被染上了金色，柳梦澜叫道：“小六。”

叶绾绾睁开眼，看着阳光渐渐落在了第五座山峰上。

当五峰同在，日照金山，灵旋汇聚，一道金光突然之间，落向了镜湖。

流光在湖面缓缓打开一个漩涡。

漩涡越来越大。

整个镜湖的水似乎都被流空了，落向了另一个世界。

一座远古洞府……

慢慢出现。

古老的气息出现的刹那，无数修仙者突然之间回头看来，看着仙光弥漫向天际。

太阳慢慢地消失，无数星辰洒落夜空，它们汇聚向了一起，向镜湖内的洞府投射了一道光影。

虚影浮现，那是一道道神兽的身影，十二神兽，青龙为首，麒麟为尾。

首尾相连，是头也是尾。

虚影围绕着洞府奔跑起来，在洞府大门发出异响的刹那，一道远古的声音也在此刻响起。

“太微洞府已开，恭迎——主人回归。”

金光落向了镜湖边上。

刹那，落在了叶绾绾的身前。

-

《一剑问心》年度巅峰女生榜投票就剩下最后三天啦！希望大家动动小手，投一票，谢谢大家！

以及有宝儿问为爱发电有什么用，那个可以冲礼物榜～免费的，戳戳手指，对作品曝光也有用的～感谢！

第826章 找你这把钥匙（修）

金光化为台阶。

落在树梢。

向叶绾绾跟柳梦澜指引着前往洞府大门的道路，便是门，也朝他们打开了。

可随着那一声远古的声音响起，两人禁不住立在原地，对视一眼，叶绾绾怀疑自己听错了。

“师伯，它刚才在说什么？”

“……小六，它好像在欢迎我们去当新主人，有眼色。”柳梦澜笑嘻嘻地回。

可他的心头一点点地往下沉，直觉告诉柳梦澜。

不对。

他把叶绾绾护在身后，可金光追着叶绾绾。

柳梦澜手心收紧，眼神冰冷。

在镜湖出现这么大的动静下，这一座远古洞府搞这一套，可不是给人头上套神明之称。

这是要叶绾绾的命。

且一座封闭十万年的洞府，怎么会无缘无故地发出声音，如果小六真的是旧主，洞府之灵应该是护。

而不是摆出这等态度。

这不是洞府内部发出的声音。

这是……

柳梦澜隐约有个想法，他看向了天空，似乎透过天地尽头，看向了藏在了深处的天道。

小六是不是跟太微洞府有关系他不清楚。

但柳梦澜知道一件事，有东西在针对小六。

柳梦澜已经准备拔剑，他这会儿脑子里的念头多，可不过是在脑子里过了一遍。

几乎是在看到金光跟着叶绾绾，他立刻就准备动手。

不过下一刻，一股力量从紫云戒弹出，把金光寸寸打碎，洒向了四周与天际。

柳梦澜诧异，“小七。”

但力量卷来，直接把两个人收进了紫云戒。

而在他们消失的片刻，四道虚影出现在了镜湖上空，神识扫过大地，定在了叶绾绾在的树梢。

“刚才那是什么动静。”一名穿着金衣，面容冷漠，五官透着一股子刻薄的中年人，冷声问。

“凡修吧，”另一个白衣中年笑着回，“不过从洞府的境况来看，像是太微帝君回来了。”

“你们信？”金衣中年冷笑，“说是太微帝君回来，还不如说远古诸神全部复活了一样荒唐。”

另一个年轻点的红衣仙尊懒洋洋地说道：“也不是不可能啊，也许天道老子就破罐子破摔了，专门寻回了远古诸神来对付我们。”

“那诸神最先处理的应该是它，它自己难道就干净吗？”金衣中年说完，冷笑着看向了太微洞府。

他这动作，大家都注意到了。

当下，四个人都看向了太微洞府，洞府大门还紧闭着，刚刚打开的缝隙，不知道因为什么原因又合上了。

四人皱了皱眉。

“关上了？”

“这洞府出现得也奇怪，按理来说，没有钥匙与地图，它是不会显形的，可这四周……”白衣仙尊笑笑，“没人啊。”

“想那么多干什么，天机推测，这洞府在近百年就会出现，天地十万年一个轮回，这不是刚好十万年么。”红衣仙尊懒洋洋地说，“既然这东西出现了，那诸位怎么说？”

四人的样貌之中，就红衣仙尊最为年轻，而他也是四大仙尊之中，最强的星沉。

也称星沉神尊。

其次是脾气不好的金衣中年人，人称百炼神尊。

另外两个，一位身着白衣仙袍，看似很好说话的神隐神尊，以及身着蓝银色仙袍的青霄神尊。

白叶裴黎，全都到了。

紫云戒内，隔着空间界，叶绾绾他们感受到了极大的威压，连星泽它们都紧张地躲在了裴玄身后，不敢出去。

大家哑声道：“难道这就是……四大神尊吗？”

裴玄淡声说，“只是一道神识分身。”

大家心头一紧。

只是神识分身？

就已经这么强了吗？！

叶绾绾也皱着眉头，因为情况特殊，所以他们也不敢把神识探出去。

怕被发现。

现在紫云戒里的他们看不到外面的情况，也见识不到四人的相貌，便是紫云戒也是依附着裴玄的力量才藏了起来。

情况确实不算妙。

因为他们低估了神尊的力量，更没想到神尊会亲自下来。

这几个人，是不是太重视太微洞府了？

那就……

更要抢了。

“师父，我们能不能靠近一些。”叶绾绾大胆发言。

被威压压着的白简一行人猛然抬起头。

开始反思。

看来他们的觉悟还不够。

当下，大家开始试着收敛护体罡气，正面承受着威压，以此来锻炼肉身对威压的抵抗力。

也叫自己的身体能够开始适应这压力。

这样一来，他们等会才能在神尊的压力之下，自由行动。

不拖叶绾绾后腿。

叶绾绾这话一出，裴玄立刻知道她误会了，“藏起紫云戒的不是我。”

叶绾绾一愣，“什么？”

裴玄淡定：“是十三。”

叶绾绾：“……”

大家疑惑，“谁是十三？”

“是礼物。”息壤当即化为一团泥土从地上出来，叫大家看见，“是我藏起来的。”

叶绾绾看它，“你怎么藏的？”

“主人，看。”星泽这会儿也出来，石头滚向息壤，息壤的身体打开一个凹坑，立刻把它包覆了起来。

当下，星泽的气息就消失在了他们的面前。

大家不由一愣，眼睛唰地亮起来。

“居然还能这样。”

息壤说：“是呢。”它包裹着星泽，潜入了地底，快速地潜行了一圈，而后藏在了泥土之中，一动不动。

不过一会儿，连它的气息也不见了。

“隐身术吗？”李万知问。

“不是隐身，是藏身。”息壤冒出头来，把普通的泥土往身上混，混在一起之后。

完美地融入了大地。

它入地之后，如鱼游水，灵活无比。

而一旦不动，就发觉不出来。

龙鲤给叶绾绾他们解释，“十三的能力是无限生长与膨胀，但只要它收敛了灵性与能力，就是普通的土，即便是神尊想要找到它也不容易的。”

礼物冒出来，“是的，十二。”

这也是息壤难找的原因。

可大家没想到，现在居然成了他们的护身符。

叶绾绾又问，“那能靠近吗？”

“现在不好移动呢，小绾绾，他们还在锁定你，虽然他们没说你，但我能感觉到，他们在找你。”

息壤化成小小的叶绾绾，看着成年的叶绾绾说，“找你这把钥匙。”

第827章 十二金符

四周安静。

大家都看向了叶绾绾。

那一句“太微洞府已开，恭迎主人回归”，其实大家都听见了，可他们也不明白是什么意思。

或者是知道，但不敢问。

眼看气氛凝肃，叶绾绾笑道：“你们不会真的以为我就是太微帝君吧？我怎么可能有这么厉害的身份。”

裴玄：“嗯，太微帝君的老大还差不多。”

叶绾绾哭笑不得，“师父。”

“且不说是不是，不过你身上应该能有吸引太微洞府的东西。”裴玄开始带入正题，“你找找。”

“会不会是这个。”

叶绾绾第一反应就是取出了地图。

地图浮空。

阵笼内的沧漓跟宋朝阳瞳孔猛然一缩。

“这东西……”

怎么会在他们手上！

太微地图。

裴玄伸手感知地图，半晌，淡声道：“并没有特殊力量。”

叶绾绾也不明白，摸着下颚说，“可我身上唯一跟太微洞府有关联的就这个地图了。”

她沉吟片刻，突然顿住，“不对。”

她抬起头看向了裴玄，“师父，还有一样东西的。”

话落。

她快速地凝诀，打开穴位，放出了藏在体内穴位里的东西，哗啦，十二个金符突然出现。

金色的符纹，不大，形状像极了一个古字。

只是看不出来是什么字。

十二个金符出现的刹那，整个半空都变得金光闪闪，连着沧漓都猛然站了起来。

“草！”

宋朝阳咬着自己的指甲盖正在想事情，结果把自己的手指给狠狠咬了一下。

痛。

可来不及疼痛。

“太微灵符！”

这一声传出阵笼，叶绾绾跟裴玄都听到了。

裴玄眸色微动，盯了一眼宋朝阳。

宋朝阳震惊又难以理解地看向了叶绾绾，“你这是哪来的？”

因为多了个“前辈”的称号，所以目前宋朝阳的待遇还不错，叶绾绾不仅打开了隔音结界。

还给阵法开了个小窗口。

窗口不大。

从宋朝阳他们这个视野看出去，能够看清楚一点点，不多，但也足够看清楚这些是什么东西。

叶绾绾闻声说：“解开这个地图时出现的，我看着这东西挺神秘的，就收起来研究，这应该是上古符纹。”

“是，这是太微灵符。”宋朝阳按住了自己紧跳的心脏，“是上古的灵符，蕴含着天地法则。”

“这个？”符纹满空飘飞，叶绾绾伸手接住一个，就见它乖乖地落在了叶绾绾的手上。

“天地法则吗？那我倒是没察觉出来。”叶绾绾如实说。

却是宋朝阳难以置信地盯着叶绾绾，“你……你能操控？”

叶绾绾：“……这很难吗？”

宋朝阳半晌不语。

“这不是难不难的事，这是太微灵符，你知道可意味着什么，”沧漓突然往外看，冷声问。

叶绾绾：“意味着我又掌控了一个能力。”

沧漓眉头都快夹死蚊子，“不止，意味着你能得到太微帝君的认可，意味着你能进洞府。”

说到这里，他想到了那一句主人。

心底咯噔了一下。

可不对。

叶绾绾的年纪太小了。

作为修士，不从外貌判断年龄，而是骨龄。

他们的境界比叶绾绾高，只要目测一下，就能看出叶绾绾的骨龄，据此推断出叶绾绾大概的年纪。

不到三百岁。

这个年纪达到化神境界，在四大古族里面的天赋也能算中上，但要达到天才的门槛。

不够。

作为天才，百岁破化神是基础。

之后则是千岁渡劫。

总的来说，叶绾绾的天赋不错，能力也很强。

可是还不够。

若是太微帝君的转世，这个年纪炼虚都是低的，说不准都已经冲渡劫了。

所以太微洞府那一句恭迎主人，沧漓并不觉得是对叶绾绾喊的，倒是在看到太微灵符之后。

沧漓有了推测，“它们是感应到这些太微灵符了。”

叶绾绾也看着金字，“原来如此。”

大家闻声也感慨。“原来是这样。”

大家给这件事找到答案。

宋朝阳瞥了一眼沧漓，心底却是有句话没说，太微灵符就出自太微洞府，洞府之灵怎么会喊它主人？

他的手指放在膝盖上，有些不安分。

想算一次。

可沧漓在这，不好做天机推衍。

不然会被这小子看出来。

叶绾绾：“前辈。”

“诶？”宋朝阳反应过来，“怎么？”

叶绾绾问：“想问前辈，对这些太微灵符有什么看法吗？”

宋朝阳看了看外面的叶绾绾，普通化神，可抓不住两个仙。

他思索说：“太微星辰图，是远古就流传下来的东西，原本就在仙界，不过后来丢失了。”

“这东西在仙界流转过很多人的手，但没有人能够成功解开，你能解开，唔，你跟它挺有缘分。”

叶绾绾：“确实，我跟前辈也很有缘分。”

“……”这就不必了。

宋朝阳擦了擦汗，“太微灵符与星辰图在一起，这应该就是地图与钥匙一块保存了。”

“只是以前没人发现。”

“掌控这些符纹，应该就是进入太微洞府里的关键，你可以试试。”宋朝阳说完，又忙补充说，“但不做保证哈，到时候不成可不能赖我。”

叶绾绾笑道：“怎么会赖前辈，师父还有我跟前辈想法一致。”

宋朝阳：“……那你怎么还问。”

叶绾绾认真：“寻找认同。”

这话让宋朝阳顿了下，倒是没说什么了，“这太微灵符使用可不简单，你要小心……”

话音落下，就见叶绾绾把十二个金符守在掌心，手指轻拨，却见它们灵活行动。

叶绾绾：“我之前闲着的时候，研究过。”

宋朝阳：“……”

“不过只能浅表的掌握一下，真正的力量还无法发挥，”叶绾绾捏住了金符，感受着里面的力量，“我能够感觉到里面还有更强的力量，可我打不开。”

宋朝阳面庞微抽，“当然打不开啊，你才化神啊小道友，即便是仙，也未必能够掌控里面的力量。”

叶绾绾问：“那我用仙力是不是可以打开？”

“应该可以一试，不过等等，你别急，你拿到这个东西才多久，能研究到这样已经很好了，还是让裴战帝试一下比较好。”宋朝阳提议。

裴玄实力强，出手会更稳妥一些。

不然等会这边空间界炸了，外面那四位发觉，那他们就完了。

叶绾绾也觉得有道理，可忽地觉得这话里有一句话很是怪异，她突然问：“前辈怎么会知道我刚拿到这个不久？”

宋朝阳：“……”

叶绾绾再问：“我上次跟师父聊天，你应该是听不到的。”

宋朝阳：“……”

他怎么知道。

他当然知道啊！

因为这是他掉的！！

第828章 请四大神尊应劫赴死（三更）

下界时，他明明把东西藏得好好的。

可谁能想到，渡一场雷海。

护身法宝被劈得七七八八。

那些坏了的都在。

就这件，掉了。

他这些日子也一直在找，但又因沧漓与他组队，几乎形影不离，加上仙身行动不便。

也没什么机会。

谁能想到，在叶绾绾手上。

这真的是该死的缘分啊！

眼看沧漓也怀疑地看来。

宋朝阳认真地道，“当然是我猜的，毕竟这东西在仙界失踪也不是很久，几百年吧，你几百年就掌控这么些金符，难道不厉害吗？要知道古神留下来的就是一根毫毛，那也值得一辈子去研究的。”

沧漓：“……你自己研究吧。”

宋朝阳：“不该吗？”

裴玄睨了他一眼，“有趣。”

柳梦澜立刻翻译：“小七说他在说谎。”

宋朝阳：?

叶绾绾笑了笑，“前辈……”

宋朝阳：“……”

裴玄淡声说：“把他放出来，我来处理。”

“等等等等！”宋朝阳转头往后跑，这次也不想出去了。

“我说我说，我是见过这个东西，而且就在三年前，所以我推测你才拿到不久。”

叶绾绾点头，“时间差不多。”

宋朝阳抹了一把脸，“想要进太微洞府，这东西很重要，反正你拿着没错。”

“前辈觉得，我们要怎么在四大仙尊的眼皮底下进去。”叶绾绾又问。

“……你问我我问谁？”宋朝阳傻眼，“你怎么这也问。”

叶绾绾、柳梦澜：“我们觉得你有方法。”

宋朝阳：“……”

沧漓也盯着他。

宋朝阳正要开始拍地大哭，可转身的功夫，他已经出了阵笼，拍的是息壤的地。

宋朝阳：“……”

“前辈。”叶绾绾轻笑拱手，“求指教。”

宋朝阳看了看四周，突然出现的四方屋子，包围了起来，叫他看不到外面的情况。

可宋朝阳知道，这外面是一个空间。

只是因为自己不能看，所以他们才藏了起来。

而阵笼就在叶绾绾的手上，小小的阵笼，就似一个铃铛，被她包着，攥在了掌心。

“他听不见。”叶绾绾说。

“……”宋朝阳努力扯起笑脸，不过又沉默下来，他盘膝坐了一会，轻拍着膝盖，许久，他说：“不用避开他们进去。”

“嗯？”

“我如果没猜错，他们现在已经在召集下界的仙人，由他们做先锋。”

“你们只要找个机会，就能混进去。”

“以及……”宋朝阳看向了叶绾绾，“不要把金符藏在穴位内，这东西的正确用法，是在识海。”

宋朝阳挖了一团泥土，“也只有以元神之力，才能感悟它的力量，还有……”

宋朝阳定定地望向了叶绾绾的眼睛，“不要被发现。”

不管是金符，还是你。

两个人对视。

叶绾绾从这个人眼中，看到了熟悉的东西，是裴玄以及顾苍澜他们都有的东西。

是殷殷叮嘱。

是深切担忧。

还有一丝熟悉。

但是……说不出这熟悉从哪里来。

叶绾绾收紧掌心，“好。”

宋朝阳松口气，“那就好，下界的神尊好说，除了那点唬人的威压，只要本尊没下来，实力再高就那么回事，可这太微洞府的东西，可不能随便示人，容易被追杀。”

宋朝阳说完，把泥土放进口袋，可那东西自己滚了出来，钻回了地面。

宋朝阳：“……”

他立刻又伸手掏。

息壤：“……”

裴玄说：“有人进镜湖了。”

话间，前方水幕悄然打开。

这是以裴玄的神识探出来的镜湖一角，果然，开始有仙的气息踏入镜湖，还有四大古族的……

无数弟子。

大批的人马踏入镜湖，聚集在此地。

“这是做什么？”李万知他们也诧异，“怎么找来这么多小弟子。”

看境界，都在化神以下。

宋朝阳、裴玄：“献祭。”

大家一怔。

而后满是不可思议。

“这么多人！”

这里，可是足足数万人！

连凤墟也绷紧了身子，因为在这些人后面，他还看到了妖兽，好多好多妖兽。

全是妖界的生灵！

宋朝阳摇了摇头，“年轻人见识还是少了，这才几万人，几万头生灵算什么。”

“若他们成功，那到时候真正的屠杀，可是以百万为单位。”他拍了拍衣服，无奈道。

“他们没有进洞府的钥匙，但又‘巧合’地发现了洞府，不会放弃这个机会的，最快的方法，就是拿灵血浇灌，破开洞府第一层开关，进入洞府。”

“你们看。”

宋朝阳说完，前方的仙使已经在动手。

那一列的人上前，就是数百人，可没等他们反应过来，砰然就爆为血雾。

镜湖内响起尖叫声。

可这声音无法阻止献祭。

血雾被收集指引向前，落在了镜湖内的洞府，直接冲了过去，府门……

染红。

“下一列。”

又几百人被推上前，他们之中有人想跑，可还没逃出一步，就砰然跪下。

“不……”

“我们不想死！”

“老祖，救救我们！”

“救救我们！”

可呐喊没用，因为他们还是被一股力量给拖了进去，消失在了眼前。

高空上，四大仙尊闲然而坐，他们的神识分身监督着此地，而在这一缕神识背后，还坐着真正的本尊。

从容看着一行又一行人赴死。

叶绾绾跟李万知一行人脸色难看地看着这一切，忽地，叶绾绾的目光扫过这些面孔。

“这些人……”

秦北脸色一变，“老大，是被我们收走了血脉之力的那些古族弟子。”

被遗弃。

被放弃的……那一批人。

那一个个被哭着拖进深渊的人。

是……他们推进去的。

大家的脸色苍白。

“天赋不够好了，就放弃掉，是他们的风格了。”宋朝阳没有大惊小怪。“与其培养这些，不如把精力集中在天才上，他们都这样的。”

白简：“不止。”

南星颤声说：“叶师姐，快看！还有开阳城的人！”

大家目光一定，果然看到了在人群之中的高级修士以及那八名阵法师！

以及他们身后的……

满城百姓！

大家脸色一沉。

“嗯？居然用了普通百姓，这就有些过分了啊。额，人呢？”宋朝阳回头一看，人全不见了。

裴玄淡声说：“出去了。”

宋朝阳一愣，“他们……是去找死吗？”他虽然说实力再高也就那么回事。

可最低也有大乘啊！

半仙啊！

-

“仙也一样。”

该杀，一样杀。

叶绾绾已经从地底出现，悄无声息地混在了人群里，四周的修士都在。

这里面还有凡修。

还有百姓。

他们想要跑，可威压镇压下，谁也跑不了。

抓着他们过来的是一名炼虚强者，他还奴颜婢膝地向红衣仙尊鞠躬，“神尊大人，您看，这些人够不够。”

叶绾绾看了过去，就听到了李万知传音，“小师妹，是那个逃跑的前任城主，李弦。”

叶绾绾低声道，“是么，那真巧。”

“送他上路。”

当灵符钻过大地，迅速地冲到了李弦的脚下，破土而出，直冲面门。

李弦反应也快，直接抓住了。

可灵符落在了他的掌心。

他一阵诧异，“这是什么？”

“爆。”

一声轻喃。

嘭然巨响。

血雾炸开。

惊了整座镜湖。

所有人都猛然看了过来，只见炸开的风暴里面，李弦满身是血地退出来。

身上一件护身法宝，发出咔嚓声响。

却是裂了。

而他的一条手臂，也没了。

四周沸腾，高空四大神尊看来，落在了李弦的身上，也落在了走出人群的叶绾绾身上。

叶绾绾抬眸扫过他们，一个个看过去，特别是四大神尊，她一个个地扫了过去，看得认真。

却是无视了他们的威压。

金符守护。

叶绾绾独自向前。

“你是谁？”李弦大喝。

叶绾绾没看他们，只是看向了四道虚影，“开阳城新城主叶绾绾，请四大神尊赴死应劫。”

四周安静。

李弦不敢相信自己的耳朵，“什么？”

叶绾绾抬起手掌，金丹凝聚的刹那，高空雷劫聚集而来，但不是一座，而是……上千座。

叶绾绾平静地道：“请四位，赴死。”

第829章 凡比仙贵，斩尽诸仙

镜湖数十万人。

可此刻，无人出声。

大家的目光出神地看向了叶绾绾。

高空雷云压顶，镜湖倒映着雷云，一眼看去，天上地下，全是黑色的云层。

四大神尊稳坐高空金座。

镜湖底下洞府盘踞。

在镜湖前，无数被舍弃的修士与百姓受威压跪坐在地，可此刻，穿着红衣的女子，从人群之中慢步走了出来。

她右手掌着金丹，小小的金丹四周雷电环伺，对应着高空的天雷，明明是危险万分的场面。

可她就这么走向了人群的最前方。

一个人。

站在了那里。

腰间黑金的腰带随风扬起，一身红衣的她，昂首，迎面，与四大神尊对峙。

口中说的是任谁都来听都是大逆不道的话，可对于开阳城百姓以及无数被舍弃的古族弟子来说。

此刻的她。

——是神。

“放肆！”

李弦的喝声响在了场中，穿过雷声，比惊雷还响亮，“你算什么东西！居然胆敢说这种大逆不道的话！我看，该死的是你！”

“冒犯神尊，当诛！”说完，李弦当即一拳砸向了叶绾绾，失去的手臂，他用灵力暂时凝聚了一只，这一拳头打出去，不说能重伤叶绾绾。

但绝对能打断她渡劫。

区区一个化神而已。

可噗滋一声响。

那是兵器穿透了肉身的声音。

最前方的修士跟百姓尖叫出声，一个个想要退，可威压又把他们打下来。

前排的人，被迫看着此刻的李弦。

其中就有被抓来的叶祈，他克制着自己的身体，努力不发抖，只死死地看着前方。

叶绾绾的右侧虚空打开，一把长枪穿了出来。

贯穿了李弦的身体。

此刻的李弦还不太敢相信地低头看着，可长枪已然贯穿了他的胸膛，通体黑色的枪身，连枪头都是纯黑。

从没有见过的长枪。

可待一缕火焰从枪头点燃，不过瞬间，火焰就席卷了枪身，包括他的身体。

嘭然一下。

炸开了。

生命的最后一刻，李弦试着抬头，想要穿过入口，看清楚凶手是谁，可爆炸的风暴把他卷了进去。

却是连抬头都来不及了。

嘭。

原地只余火焰。

长枪被收了回去，可主人并没有就此停手，而是又倏然穿透火焰，把一个藏起来的元神打了出来。

大家深吸口气。

“魂魄！”

元神体的李弦浑身发抖，“你们……”

他有很多话想骂，可直觉也告诉他。

走。

不走就来不及了。

他化为一道流光当即遁走，冲向了诸仙的方向，担心对方趁胜追击，他还回头看了一眼，但并没有看到人。

他正高兴之余，并没有注意到前方虚空打开。

人没到。

拳先至。

正面击中。

嘭的一声。

李弦慢慢地转过头，可元神哗啦碎裂，晶光洒了一地，那散向了天地的力量。

还给了天地。

回归了本源。

白简从虚空走了出来，平静地站在那，看向了天空的四大神尊。

而在出枪的地方，虚空也走出来一个人。

是黎砚。

三人分站三方，看向了高空的四大神尊。

“请四大神尊，赴死。”

白简跟黎砚同时出声。

大家这次终于知道，他们不是在说笑。

高级修士两人跟八名阵法师他们都看着这一幕，叶绾绾、黎砚、白简。

都是那一天守城的人啊。

“是天下宗。”

“是新城主！”

“是妖帝！”

那一声声压抑的呼唤，带着哭腔，带着颤抖的尾音，可汇聚在一起，成为了名曰——希望的呐喊。

旧城主已死。

抓着他们过来的修士也被一道道出现的身影处理掉，而那一道道熟悉的影子。

全是他们见过的。

李万知、柳在溪、林玄天、南星、许薏、还有秦北跟白奕白霖。

天下宗啊。

是天下宗……大家眼眶湿润。

可四大古族与诸仙慢慢地围了过来，包围向了他们，他们没有言语，只是御起灵力。

那各色的灵光，五颜六色，流光溢彩。

然而带来的是杀机。

“给我们跪。”

他们喝道。

叶绾绾一一看过去。

“一百。”

“两百。”

“三百。”

“刚好，三百多人是吗？”叶绾绾猛然双拳砸向了地面，天空雷云镇压而下。

整座镜湖天地，像是被雷海吞没。

而爆发的风暴之中，以叶绾绾为首，白简、黎砚、柳在溪，林玄天五个人。

化为流光冲了上去。

“杀！”

五人行阵，冲入了诸仙之中，雷云镇压之下，所有的仙级即便拥有大乘期实力，也不敢用。

甚至，不得不再压着境界。

而叶绾绾他们也抓着这个缝隙，一剑斩出。

“一个。”

“两个。”

“三个。”

鲜血溅洒高空，落向了镜湖。

染红了湖面。

叶绾绾看向了高空四大神尊，一路杀了上去，走一步，杀一人，无数鲜血投入镜湖。

“不是没有祭品吗？我给你们送。”叶绾绾平静地说。

四大古族的族长失神地看着这一切，“这还是化神吗？”

压低的雷云，像是盘桓的规则。

化为了一把刀，横在了所有的仙使头上。

谁敢破规则，谁都会成为天雷之下牺牲的第一道英魂。

连渡劫，都未必能做到这步啊！

连宋朝阳都难以置信，“她……怎么会想到这样的方法？”可低头一想，宋朝阳禁不住攥紧了拳头。

“以天雷引规则，规则镇诸仙，以身破局，化为利刃，斩杀仙尊。”宋朝阳失神地看向了叶绾绾。

“好大的魄力。”

“好大的决心。”

她就没想过回头。

更没想过后路。

也没时间想。

因为只有绝了自己的后路，才能赌出一线生机。以自己之死，盘全局之活。

宋朝阳似乎想到了什么，唇瓣紧紧地抿直了。

柳梦澜看得紧紧地攥住拳头。

“小七……”

“再等等。”裴玄没让柳梦澜出去，因为柳梦澜的先天道骨藏不住，他也不是会藏的性子。

而先天道骨出现，高空坐着那四个，就不会这般袖手旁观了。

“即便是仙，在他们眼中也不过是高级的奴隶。”宋朝阳说，“死上几百，他们也不会在意。”

“那就用这几百个仙，换数十万百姓之命。”叶绾绾看向了高空，“凡，比仙贵。”

“护凡。”“才是——天地之根，仙神之责。”

“七十二！”

问心剑往下淌血，可它的剑锋依旧锋利，随着叶绾绾一同，斩尽诸仙！

第830章 南星

镜湖高空。

风云变幻。

雷云涌动。

叶绾绾、白简、黎砚、林玄天、柳在溪他们都拼尽了全力，不留后路。

一路往前，只为一个字。

“杀！”

每个人都跟着最前方的叶绾绾。

即便是白简的巨力剑上，也全是鲜血。

血。

滴答而落。

白简看着鲜血，突然出声：“一样的。”

大家不知道她在说什么。

什么一样的？

可叶绾绾懂，“仙人的血，跟凡人的血是一样的。”

“是。”白简看向了高空，“大家都是一样的，你们凭什么抓凡人献祭，你们有什么资格？你们原来不也是凡人吗？”

这话出，大家深吸一口气。

是啊。

原来四大神尊，也是凡人啊……

四周似乎有声音在喝道，“那一样吗？神尊血脉尊贵，来自上古。”

“上古又如何，”白简盯了过去，“上古也是凡人，因为上古的神都死了。”

因为上古的神都死了，所以剩下的只会是凡人。

这话怎么反驳？

“上古的神都护着凡人，你们飞升上去的却不护，你们不是神。”白简看向了他们，“你们是鬼。”

四周一滞。

但白简抓住这个机会，巨力剑直接捅了两个人，一拳砸了下去，“你们是魔鬼！”

“是堕仙！”白简怒视他们。

“放肆！”

数十人直接冲了过来，然叶绾绾跟黎砚的剑意抵达，连穿七八人，血雨洒了满空。

两个人抓住飞回来的剑。

再杀！

林玄天跟柳在溪也杀红了眼。

“全是堕仙！”

全是跟害了江师兄的人一伙的。

五人斩杀的数量从七十二到一百，数量在叠加，可也在放慢，因为他们身边围绕的人越来越多。

从几十到上百，再到两百人。

他们被包围了。

但叶绾绾他们没有停下手中的剑，即便身上开始有伤，即便他们也开始吐血。

可他们始终没有停下来。

“区区两百个。”柳在溪擦去嘴角血迹，笑道，“多杀一会就没了。”

众仙脸色难看。

被斩杀之后落向镜湖的仙人，都没有出来，可以说彻底消失了，连元神都没能保下。

献祭阵法已开，就是仙君来了也跑不了。

更别说他们这些普通的仙了。

所以他们才更恐惧，也更愤怒这几个人的存在，因为他们真的诛了仙，也成功了。

“必须杀了他们！”

两百人围攻五人之战。

叶绾绾：“结阵。”

四人齐喝：“来了。”

所有的百姓都看得胆颤心惊。

即便天雷镇压之下，众仙无法提升修为，可就算众仙把境界压到渡劫，他们也有两百人。

两百个渡劫。

这要怎么打？

要怎么解。

即便城主在以阵法联合之力，开始放大攻击，可他们嘴角的血，也流得更多了。

大家禁不住替他们着急，他们……还太小了，人也太少了啊。

可边上有声音在说：“别愣着，快走！”

大家回头，看到了已经打开的空间之门。

李万知他们压着声音，“起来，走。”

修士们都努力地撑着威压站了起来，可又不禁噗通跪下，他们声音破碎：“走不了。”

李万知看向了高空。

“只有金符护体，才能扛住威压，我把金符给你们一人一个，你们守住。”叶绾绾的话还响在耳旁。

可这些修士没有，现在的情况先不说修士撑不撑得住，百姓是最先撑不住的。

已经有百姓跪在地上，再也起不来了。

而这些百姓之中，最小的还有在襁褓里的。

可寒风吹过去，没人动一下。

因为……

已经死了大半。

等这一场战斗打完，他们谁都护不住。

每个人的眼睛都红了红。

南星突然说：“大白师兄，秦师兄，你们帮我布阵护法。”

大家诧异，“小南星，你干什么。”

南星说：“叶师姐把你们留给我，其实我就猜到了，我需要一座阵法，把大家都收在一起的那种。”

大家心头一紧。

许薏声音发颤，“周天锁辰大阵？”

自从砺风城用过这个阵法之后，他们对这个阵法是有一些阴影的，可现在南星居然还要再用。

“对，”南星说完，看向了大家，“各位师兄跟师姐，这个阵法交给你们，我现在马上就要开始，半个时辰后，我需要你们。”

没等他们出声，南星轻声说，“我相信你们，会成功的。”

话落，她转身离开，冲入了林间，“找一个安全的地方。”她四处寻找，最后藏在了一棵树下。

她盘膝而坐。

紧紧地握住自己的拳头。

“我可以的。”

-

小姑娘一走，大家的喉咙不由发紧，可李万知他们也不敢耽误时间，“找人。”

这个阵法要十五个人。

秦北立刻看向了那八名阵法师跟高级修士，“刚好十个人。”

可。

高级修士脸色苍白，“我们不会阵法。”

秦北：“一点基础都没有吗？”

他们摇头。

李万知看向了四周，豁出去道，“来不及了，实在不行，就十三个人。”

许薏：“十四，我还有一个化神傀儡。”

李万知：“行！”

可白奕跟秦北都知道，“不行，这样的阵法根本没用，缺了一角，极有可能还没成功，阵法就先崩溃。”

“难道就差这一个吗？现在就过去一刻钟了。”李万知担心地问。

时间为什么就这么快。

“还有我。”

声音突然响起，大家回头，看到了凤墟。

凤墟跟他们一起出来之后，就先去了妖兽那边查看，如今，又过来了。

少年凤墟站在树旁，看向了李万知，“我学。”

大家一怔。

他……

李万知没有犹豫：“好！”

他大步过去，就要把阵法记忆传给凤墟，可突然之间，地面抖动，大家诧异。

而空间流光从底下，开始打开。

如果从高空看，会发现一个巨大的空间入口，以森林里的某处为中心，开始打开。

那范围，不断扩散，最后包容了整座开阳城的百姓。

大家神色微怔，等反应过来，他们冲向了林间。

“南星！”

“小不点，给我们停下！”

什么周天锁辰大阵，根本就是骗他们的，她不需要，因为她要做的是——传送全部人。

南星不断点落四周，在她前方，是镜湖的地图，规则落点，天地自开。

空间传送，就是在两个地方连接一条通道。

小通道能开。

那大通道当然也能。

只是要费一点力气。

南星望向了高空，那红衣女子，还在努力为他们谋求生机，拖延时间。

那她也可以的。

“叶师姐。”

南星低头，继续开阵。

元神之力不断燃烧。

轰。

当强大的空间通道绽放在镜湖边上，只要大家低头，就能看到通道尽头——那一座开阳城。

南星停了下来，看向了找过来的同伴们。

“我……成功了。”

第831章 何为仙，护苍生！（三更）

她……成功了。

许薏直接冲了过去，抱住了南星，只觉得她全身冰冷，白奕也探上了她的脉象。

手指微抖。

“元神透支严重。”

灵力消耗也大，可对比起这个，元神透支才致命。

李万知二话不说，掏出一块碧海凝魄，塞进了她的手里，“吸，给我吸！”

南星听话地吸收。

可碧海凝魄是能养魂，但那是温养，而南星还支撑这么大的空间通道，她往外消耗的元神之力是养回来的上百倍。

不够。

远远不够。

南星还坐着，她甚至还看着镜湖地图，“我还要送他们回去。”

“要你送什么。”李万知按住了她的手，“扔过去就行，离开了这里，威压就没用了。”

“让那些修士救人。”

秦北听到李万知这句话，立刻大步往外走，他迅速地交代下去，但南星也知道。

“还差一点。”

她抬掌按向了地上的空间通道。

可许薏跟李万知抓住了她的手。

南星朝他们笑，“我不会死的，这是叶师姐说的，我也信，我不会死的。”

李万知看着她的眼睛，什么都没说，只是把灵力输送向了南星体内。

许薏也紧紧地抱着怀里的小姑娘。

南星神色坚毅，抬掌打向了地面，那通往入口的最后一层屏障，由她亲自打破。

而后，通道开启。

以南星为中心，有风轻漾。

随后，强大的吸力，直接把所有人往下面吸。

有人因失重感惨叫出声。

可随着跌向了地底，他们也看到了……开阳城。

“是我们的家！”

这一句话喊出来。

所有人都不再挣扎。

修士们听从命令，在跌入空间通道，威压解开的瞬间，立刻先冲向了开阳城，在那一头，接住了掉落下来的百姓们，把他们一群又一群地接住。

不管是筑基，还是金丹，还是元婴。

所有人都在出力。

开阳城有修士没错，可也有一大半是只拥有灵根，但走不上修行之路的凡人。

他们因四大古族垄断了修仙资源，修炼无门，一代代下来，只能沦落为凡。

然娶妻生子，传承后代，不羡仙，不妒神。依循一年四季，男耕女织，安居乐业。

可在四大神尊需要他们的时候，却又是要他们的命。

天道不公。

可天地怜悯，给了他们一线生机。

大家抓着身边能抓的百姓，就是摔入开阳城的妖兽，也在尽力用自己的身体接着凡人。

即便是刚学会御剑的金丹，也努力地拉着身边的凡人，“多拉几个，就能多救几个。”

高级修士先过空间通道，他们落在城头，接的人最多，眼看大家开始脱力。

高级修士大声问：“修仙是为了什么！”

众修齐声：“护道！”

高级修士抓着十个人，把人甩向了水球，以水球接人，随之安全落地。

可他的声音也不低，大声喝道：“何为道！”

众修齐声道：“人为道！”

“人为本，褪凡胎，修明心，化其神，炼虚空，天人合，渡雷劫，圆大成，入仙道。”

“何为修仙！”他再问。

众修齐声：“澄明心，护苍生！”

护苍生！

声音滚滚传出，从开阳城那一头，通过通道传向了镜湖，迎风送向了高空的四大神尊。

这一声滚滚质问，传至高空，可声音已经越来越小。

弹指一吹。

就没了。

“真的是幼稚的凡修。”红衣神尊百无聊赖地托腮，“居然还有这种迂腐的念头。”

百炼神尊冷笑，“修仙世界，弱肉强食，谁与他们道苍生，没用的东西一点都够了，多了要做什么。”

神隐神尊笑笑，“年轻嘛，没坐上高位，又怎么知道权力的好处，等他们上来，他们就知道了。”

青霄神尊脸色漠然，不为所动，“太慢了。”

四大神尊身居高位，俯瞰众生，视如蝼蚁。

只坐视厮杀。

随着空间通道开启，镜湖上的人越来越少，众仙也着急了。

因为他们很清楚一件事。

一旦祭品不够。

那么四大神尊不会再给他们时间去抓，只有一个可能。

他们替上。

“打碎通道！”

喝声响起，两百来人之中分出一部分，冲向了地面，召集强大的禁术，一同砸向了通道。

南星还要出手，可息壤突然出现，泥土卷住了南星，把人送进了紫云戒。

李万知他们一看就明白了，“小师妹……”

李万知看向了高空，喝道：“走！”五人冲了过去，飞行间，提剑斩碎了禁术。

嘭！

灵团炸开。

吹向了四面八方。

李万知提着千幻剑，大声喝道：“杀！”

他带头。

华丽的凤凰真火，席卷高空，化为一层防御，罩住了空间通道，也成为了一条阻挡了诸仙的路。

众仙被逼退。

李万知、白奕、白霖、许薏、秦北站在了一起，站在了凤凰真火最前方。

便是凤墟，也站在了他们身后。

充当第二队列。

数十万人的传送不是一息之间就能完成。

他们至少要拖到凡人全部离开。

李万知扫过众仙，与叶绾绾他们打斗的这些人，脸上身上也带着伤。

而这些都是他们同伴的战绩！

他们可以，那他们也可以！

李万知冷声说：“一个不留。”

“是！”

五人行动。

天下宗十个人，分成两组小队，以最快的速度，送诸仙入献祭阵法。

杀！

两百人变成一百六十。

然后是一百二十。

他们身上伤痕累累，可每个人眼睛都极亮。

“一百！”

当场中只剩下一百时，秦北跟白霖被迷雾拽走了，息壤马上接着，把他们吞进去。

送回了紫云戒。

“元神不能散。”

“一旦他们元神快支撑不住时，就把他们弄进来。”叶绾绾的叮嘱还言犹在耳。

梦灵它们也静坐后方。

守着最后一条线。

“九十。”

“八十。”

“七十……”

到了后面，报数已经是隔五报一次，再到后来是隔三报一次，但梦灵它们收进空间的人也多了。

秦北跟白霖之后是许薏，然后是柳在溪，柳在溪还要冲，被雪灵直接冰封，拖了回来。

十剩六。

可场中还有仙，半百。

“那我来最后一招。”

白奕笑着，脸上都是血迹，他快速施展禁术，“潮汐碎星陨。”

镜湖之水凝聚而来，汇聚星辰之力。

嘭然炸开。

群星激射而过，打中二十多名半残的仙人，一口气带走十多人。

林玄天一怔。

李万知竖起拇指，“剑仙。”

白奕哈哈笑起来，可吐出来的血又叫他呛了自己，整个人软软地倒向了地面。

可一会儿就消失了。

其实任谁都能看出来，他们背后还有人。

可如四大神尊没动一样，那背后之人也没出来，双方后头的人，一样静坐着。

但受白奕启发，林玄天也提剑，领域大开，当那一座鬼气森森的领域出现在半空的刹那。

四大神尊的眸光陡然一动。

叶绾绾也察觉到了不对，她冷眼扫向了高空四人。

“定魂。”

林玄天快速地掐诀，厉啸传出，却是漩涡大开，只这一会儿，所有仙者的元神都是一阵颤抖。

“不能动了！”他们一惊。

而叶绾绾跟白简他们抓住时机，连杀七八人，黎砚也斩了三个，李万知紧随其后。

凤墟与他一样，偷偷地刺死了一个。

林玄天脱力，半跪在地。

“交给你们了。”

他任由自己落向了大地，可半空中，青霄神尊伸出一只手来，居然是要抓住他。

叶绾绾早注意这刻，瞬移至林玄天的身前，一掌打向了那一只手掌。

所有人都缩紧了瞳孔。

“找死！”

这可是神尊！

可双掌对撞！

灵力爆开，高空连雷云都散了大半。

可等众人看去。

叶绾绾还是站在那里，半步未退，在她身后，一座法相显形，无数金丹之中，林玄天被护在那里。

她那一身被透支的灵力，以一种恐怖的速度恢复着，天地之灵，汇聚向她。

就这片刻功夫，金丹居然不断生成。

越来越多。

突破千，进入了一千零五颗。

之后还在疯狂叠加。

叶绾绾平静地把林玄天收进了紫云戒，连着白简他们一起，而她一个人站在半空，抬眸看向了高空的青霄神尊。

“再来。”

众人倒抽口气，她，居然没事！

-

《一剑问心》最后两天投票啦，大家保持就好~接下来几天都会是高潮章节，所以会写得比较慢。【这章多700字！多的。】

以及发现了大家之前好像真不知道“为爱发电”，这两天居然送了好多，哈哈，受宠若惊，那我就再求求，免费的为爱发电，大家点一点~每天都能点~

谢谢~

第832章 无敌肉身

不仅没事，而且那磅礴的灵力因为吸收得太快，在她身边都汇聚成了小型的漩涡。

且这漩涡不是一股。

而是五股。

金木水火土，五色漩涡，天地灵力。

“五行之体。”

“先天灵脉。”

“沟通天地，不死自愈。”

大家脸色苍白，“这不是神尊之能吗？”

“可是……她不是才化神吗？”

只剩下的十多个仙人，看着眼前的女子，怎么都想不明白她为什么会有这个能力。

为何一个化神，能够调动天地之力？为何一个化神，能够在灵力耗尽之后，还能以肉眼可见的速度恢复。

这是一个凡修能做到的吗？

叶绾绾感受着天地力量，这一具拼尽所有同伴力量与长辈们心血的五行之体。

给了叶绾绾站在这里最大的底气。

“太阴真水淬炼，免疫伤害。”

“南明离火淬炼，守护元神。”

“不死仙树，经脉不断。”

“息壤，断肢重生，不死自愈。”

“九天玄铁，水火不侵。”

“五行之体，不死不灭。”问天盯着她的脸，“我要你的新肉身，可与神媲美，贵及仙尊。”

“只要你的元神不散，你的肉身就永远不灭。”

“只要你的意志不死，你就可达永生。”虚空里，问天告诉她，“这才是真正的仙尊之体。”

“或许达不到寿齐天地，但绝对够你用了。”

叶绾绾抬掌看着手上的力量，“够用的，问天师祖。”

他用尽一生研究的仙尊之体，送给了自己，昆仑墟内，白简与沈南舟他们倾尽全力，为她带来不死仙树与息壤。

那么……

叶绾绾冷眼扫过高空四大神尊，与动手的青霄神尊对视，“我便不会输。”

宋朝阳深吸口气。

“这……是神躯啊。”

星沉神尊四人也察觉到了不对，“她的力量……”

“再来！”

叶绾绾往前走出一步，镜湖上空，雷劫之下，只有她一个人，守着身后的空间通道。

护着通道后的开阳城。

开阳城的百姓与修士，抬头看天，看着通道那方的那一缕红衣，挡在了他们的前方。

他们双手紧握，跪地祈祷。

“请让她赢。”

“城主大人……”

可修士他们也知道，这有多难，她一个人，而对面还有十多个仙使。

还有四大神尊。

而他们后方还站着仙界。

只要仙门打开，无数仙人下界，他们还有机会吗？

这绝望的天地，唯一的生机，就在她的身上。

可她……

怎么办。

“要怎么才能帮帮她。”

高级修士他们不断地接着百姓，双手已经没了知觉，可他们还在接着，就剩下最后几万人了。

但……

叶绾绾怎么办。

“找死。”面对叶绾绾的狂妄，青霄神尊面无表情地发出一声评价，甚至都没有情绪。

只是点评。

他抬掌再落，天地像是跟着镇压而下，空间挤压，不断地逼迫向叶绾绾。

此刻，站在叶绾绾附近不远的仙使都受不住，按住了心脏，忽地一下，嘭。

炸开了。

居然是承受不住威压，直接爆了。

其他仙人见状赶紧后退，可肩上像是压着巨大的石头，动弹不得，有人喊：“神尊大人，放我……”

嘭。

却是又爆一个。

有人跪地，泪流满面，“神尊大人，请宽恕我们。”

可青霄根本没看他们，他的目的就一个，挥开叶绾绾这个烦人的苍蝇。

然。

叶绾绾自原地化为流光，席卷而起，法相天地，跟着她行动，破开虚空。

五行灵力旋转间，像是融合在了一起，汇聚在了叶绾绾的拳头上，她大喝着，猛然砸了出去！

五行之力与仙之力。

凡修意志冲破神尊威压。

叶绾绾一拳头砸向了这天地一掌，凡修对神尊，法相破天地，所有人都看着他们的第二招。

也看到了掌与拳的对撞。

天地之间，只剩下那一拳一掌。

铛。

画面定格。

静止不动。

下一瞬，拳头与掌之间的对撞砰然爆发出来，天地之威，涤荡八荒。

席卷九州。

无数凡修停下动作，看向了昆仑墟，望向了妖界，感受着这一股让人心悸的力量。

便是四大古族也感受到心颤，他们揪住了自己的心脏，有一种说不出的恐慌。

拳头砸出，光团炸开，风暴席卷。

没有人敢直视此刻的天空。

叶绾绾一拳出，没有停下，又迅猛地打出二三四五六七八拳头，却是以一己之力，乘胜追击。

“何为仙，何为神，仙神之责，护天地之根，守凡人之本，你们既然都忘记了！”

“那就从上面给我下来！”

叶绾绾冷眼直视扫向了青霄，再往前，却是已经踏破虚空，抵达了四大神尊的身前。

给他们带的见面礼，是五行之力逆转的风暴。

当五行逆转，从五行相生化为五行相克，强行扭转的力量，爆发出来的灵力。

是黑。

而那来自远古的吞噬之力，在此刻慢慢地诞生。

面不改色的四大神尊，此刻的目光有了变化。

这是……

“混沌之气。”

然。

另一股融合的五行之力也出现了，那白色之中还遗留着五行之色，带着彩色。

大家瞳孔再变。

“本源之力！”

两股力量，都一样可怕。

可没人知道，两股力量撞击在一起是怎样的，不是融合，是撞击。五行相生之力与五行相克之力。

以一种粗暴的方法撞击在一起。

会是怎样的情况。

没人清楚。

就是叶绾绾都不知道。

但。

问天说过：“你以后可以尽情作死了。”

叶绾绾发出一声轻笑。

“是啊，师祖，我可以尽情作死了。”她望向了高高在上的四大神尊。

“还能带他们一起。”

“住手！”

百炼喝道。

可叶绾绾两掌用力地合十，法相身侧凝聚的两股力量，如水火相撞，猛然合在一起。

“爆！”

嘭！

力量爆开的刹那，叶绾绾跟法相同时后退，四大神尊当即要困住这爆发之力。

可根本控制不住。

当风暴冲开，最近的仙使全部湮灭，肉身连同元神一同消失在了这里。

血雾落向了镜湖。

而最高的四大神尊，也正面受着这风暴冲击，神座寸寸湮灭，他们不得不起身离开。

可魔力封锁，困住天地。

断了他们的后路。

四人倏然转头，看到了另一座……

魔相。

第833章 下一个

领域法相。

这是修仙者穷其一生追求的力量，有人说，能生出领域的一定是天才，但天才不一定能生出领域。

像领域感悟，一万个修仙者之中，不知道有没有一个人能够成功，即便是飞升的仙，也大部分没有领域。

那肯定有人问，既然他们没有，那他们怎么飞升的？

自然是借助一些外力。

或先辈辅助，或血脉传承，或剥夺其他人的领域。

不过这也只有四大古族的实力才能做到这步，反之是宋朝阳这种凡修，那才是一步步修炼上来。

可他们的地位不高。

且极受排挤。

甚至一些天赋好的，还会莫名失踪。

所以在没有真正强大之前，宋朝阳是不会暴露自己能力的，就是这些年，大家都把领域藏起来了。

当做都没有。

你没有，那我也没有。

大家都没有。

那就安全了。

提到领域，光一个领域就如此难得了，那法相呢？万名修仙者之中能出一个领域的。

那万个领域之中，未必能凝聚出一个法相。

法相之难得，就如凡人修仙，仙渡神劫，从零望百，一步踏天，遥不可及。

天地法相，已成法则。

若加领域，那便是小方天地，我自成神。

而当境界达到了一定的高度，神识覆盖，同化天地，那么小世界就会变成大世界。

大世界之中唯一的法相。

那么它就是天。

便是道。

这就是神之诞生。

宋朝阳看着水幕前的叶绾绾，心情从起起伏伏到现在一直在起起起。

为何人间还会藏着这样的绝色？

下界之时，他给自己这一趟路，算过一卦，凶，而且是大凶，可大凶之中，又透着大吉。

大凶大吉。

从没有过的卦象。

可……宋朝阳看向了叶绾绾。

生机，是不是在这里。

仙魔法相，别人修不出来的一个，她修了两个，五行相生为本源，五行逆转为混沌。

一为生，二为灭。

两股力量同宗同源。

可一股代表着生机，一股代表着毁灭。

两力碰撞，没有力量中和之下，那带来的就是升级的毁灭之力，四大神尊被两大法相困在中间。

其实也不算困。

只是片刻拖延。

但也足够了。

两股力量对撞之后产生的风暴撕碎了天空，也撕碎了空间，无数黑色裂缝遍布镜湖上空。

而且越来越多。

仙使已经全部消失。

四大神尊已经没有狗腿可用了，只能自己抵挡，可那巨大的黑暗风暴，还是撕碎了一切。

轰。

天地之间，连雷云都消散得干干净净。

叶绾绾这个雷劫还没渡，酝酿的云雷就已经被打散了一次又一次，也不知道它还会不会再来。

不过规则就是规则，神尊就是神尊，该来的天雷，它还是会来的。

而不死的神尊，也还会站起来的。

但。

宋朝阳这辈子没看他们这么狼狈过。

风暴久久没散。

爆发的力量，把天地撕得七零八碎，无数空间裂缝，布满天空，到处都是说不出来的死亡危机。

四大神尊逃出风暴外，一身衣袍有着不同程度的破碎，向来完美的发丝，都乱了。

高贵如星沉神尊，脸上居然受了一道小伤。

星沉擦着面颊的血迹，眸色深深地看向了叶绾绾。

魔相冷漠地看向了他。

然行动之间，也迅速出手。

居然是主动出击。

“好。”星沉笑了，“好久没遇到你这种人了，行，我就陪你玩！”他接住了叶绾绾魔相的拳头。

可近距离感受着混沌之力，他的眼神也跟着一沉。

他盯着叶绾绾。

“你，不能活。”

青霄跟神隐闻声一同看来，“碎了它。”

眼看两人要加入，星沉拦住，淡声道：“不必，若是对付她，还需要我们四人之力，那岂不是要叫世人看了笑话。”

四大神尊，对战一个化神出尽全力，传出去，可相当的难听。

星沉一人对战魔相。

星辰之力，汇聚而来，掌在了他的手间，与混沌之力对轰。

两个人在虚空不断对招。

风暴之下，妖界在颤抖。

昆仑墟万物惊恐逃亡。

宛若看到了天地末日。

星沉却也不敢大意。

虽说是魔相，可叶绾绾的魔相所使用力量与魔族不同，那不是先天魔力，而是——逆转的五行之力。

这也意味着，魔相使用的每一招都是混沌之气，能够吞噬一切、粉碎一切的混沌之力。

以及另一个法相则是能够重塑一切，再化新生的本源之力。

不过。

星沉突然反应过来，“另一个呢。”

掌本源之力的那一个呢。

两个人也反应过来，然转头一看，不见法相。

怪了。

不过叶绾绾已经摸近了百炼的身边。

一声轻喃。

“五行轮回阵，开。”

只一声。

百炼身侧阵法突然开启，那蕴含着生死法则的阵法打开时，宋朝阳唰地一下子就站了起来。

柳梦澜按住了他，“冷静。”

“仙魔之力，生死轮回，阴阳逆转，给我散！”叶绾绾快速行诀，阵法化为轮回之力，铺设天空。

同时，把百炼的神识，给直接拖了进去。

“不好！”神隐跟青霄两个人化为流星，直接冲来，要抓住百炼。

但叶绾绾一步后退，却是在万丈之外。

两人脸色巨变，慢了。

她手诀不断，“炼！”

只这个瞬间，百炼被彻底吞没在轮回阵法之中，那一道神识被本源之力与混沌之气彻底抹除，剩余的力量散在了半空。

如流光，如彩虹，如生机。

叶绾绾平静地看向了这个力量，却是突然之间打落大地，还入天地之间。

“取之天地，还之天地。”她抬眸看向了他们，“这力量，你们不配用，那就送回去。”

高空死一般的安静。

开阳城也没有人说话。

因为四大神尊，死了一个。

她……

杀了一个！

仙界，百炼神尊的本尊倏然之间睁开眼，他吐出一口血，难以置信地看向了下界。

“竖子，敢尔！”

“为何不敢。”

人间，镜湖上空。

叶绾绾看向了青霄、神隐跟星沉，平静的眸光之中，有着势在必得。

“下一个。”

所有人都倒抽口冷气，包括仙界的众仙。

凡修所在的荒芜之地，他们看向了人间的一切，一个个都怔怔出神。

“这……是杀出来的哪尊神？”

第834章 最后一个，请星沉神尊赴死（三更）

“下一个。”

说下一个，就下一个。

叶绾绾当即行动。

一个人又如何。

一个人也能诛杀四大神尊，因为在她的身后，是天下，是九州，是那些支撑着她的同伴。

以及——信念。

“杀。”

叶绾绾第二个冲向了神隐，轮回阵法直接就罩了上去，连给他们反应的时机都没有。

青霄与神隐本来距离不远。

然这座阵法打落。

强如青霄也不敢正面迎接，直接避开了，唯有神隐作为叶绾绾的目标，被罩住了。

神隐是亲眼看到百炼的神识是怎么灭的，他不带任何犹豫，冲破禁锢，欲要离开。

燃烧着力量。

这个时候，谁也不敢藏私。

可法相天地，突然出现，那一座高大的女子法相，面含悲悯，可抬手之间，也带着杀机。

上千金丹，随掌一同镇压而下。

眉心处，五个不同属性的元神，俯视着他的存在。

此刻的叶绾绾，宛若以往俯视众生的他们。

只是现在的他们，才是蝼蚁。

“落。”

一字言，宛若天令。

直接把神隐打入轮回阵法。

叶绾绾快速行诀。

“炼。”

青霄跟星沉转头看来，喝道：“破阵。”

神尊之令，言出法随。

可言灵法则镇压而下，轮回阵法没有被撼动，更没有受神尊威压影响，因为本源之力高于一切。

胜过一切力量。

也强过仙之本源。

两个人失神，所以这就是他们遍寻不到，也难以掌控的诸神力量吗？所以他们才渡不了神劫。

因为他们从一开始的路就错了？

“不。”

星沉抬指指向了叶绾绾，“天下之道非你一道，本源能成就无上仙力，而它延伸之道，自然也是道。”

道心，不可动。

他们不可以怀疑自己的修仙路有任何错。

便是错。

那也是他们选择的道。

而道，不会有错。

两个人只是闪神片刻就恢复了理智，“本源之力确实强大，你一个小小人修，能借着这个力量与我们打成平手，所以更留你不得了。”

青霄也看向了叶绾绾。

叶绾绾没有与他们说话，她只专注一件事，轮回阵法之下，神隐的神识正被抹去。

可他也不甘心。

一声冰裂，化出万里冰狱，试图封印叶绾绾的轮回阵法，可万法落在生死之中，皆被摧毁。

神隐无路可逃。

青霄已经一声凛喝，“惊雷。”

万千惊雷砸落，本来雷劫就凝聚在附近，青霄这一句言出法随，直接带动天雷。

从九天之上落下，劈碎山岳。

直奔叶绾绾。

只要叶绾绾死，阵法必破。

开阳城所有人都红了眼睛，他们口中的祈祷越来越快，叶绾绾并没有抬头。

因法相，撑起了天地。

领域之内，她自是主宰。

便是天雷，也有法相承接。

她就一个目的——再除掉一个。

青霄连发出三个术法，可法相都一一承接，即便法相晃动，但依旧稳坐高台。

护住了叶绾绾。

而魔相也出动，星沉与青霄，一人一个，已经抽不出来手来，再随着阵法运转，神隐的神识也……

消散了。

只刹那，磅礴的力量涌动出来。

浮现天地。

这是从神隐身上抽出来的力量。

强大的水系。

还有携带的神尊之力。

叶绾绾、青霄、星沉三人一同看去。

两个人伸手来夺，可叶绾绾直接往昆仑墟外打去，流光冲向了天地尽头，砸入了大海。

嘭！

犹如灵源注入大海，无数海妖惊恐地逃亡，可灵源涌动，非但没有伤害，还快速增长了它们的修为。

百年、千年、万年。

它们在飞速变化。

大海深处也是。

海中山峦叠嶂，万物自生，汇成一界。

叶绾绾这一招，给了它磅礴的生机。

而这一座海域在规则与岁月的酝酿之下，在后世逐渐成了一个特殊的领域。人称——无尽海。

叶绾绾收回手，看向剩下两个的神尊，“下一个。”

没有停歇。

这一次。

她再冲向了青霄，飞行间，天地灵力也快速涌来，为她这个小小的化神提供着能量，或者说，从一开始叶绾绾的灵力吸收就没停下来，她一直都在吸收天地灵力。

可明明百炼跟神隐的力量就在眼前。

她依旧没有任何犹豫地打了出去，取之天地，还之天地，而取，也有取之道。

该用的用。

不该用的，她一分不取。

星沉面色难看。

青霄攥紧拳头，与叶绾绾已经正面对上，不过说正面，叶绾绾还是藏在了法相内。

她的目的很简单，抓住时机。

送他们入阵。

青霄其实已经心生退意，可这个退意浮现的刹那，他更为愤怒，因为他们已经十万年，没有这种感觉了。

即便只是一缕神识，可也实实在在是他们。

青霄试图一拳爆开叶绾绾的法相，可法相金丹无数，即便是打碎了几颗，它们也会迅速地补充过来。

甚至还会调转金丹之力，补充这处。

整座法相，就是一个整体。

它如叶绾绾一般不死也不灭，除非达到一个极限。

可极限在哪里？

青霄还没想到的时候，叶绾绾已经贴近了他的身后，“阁下，请上路。”

青霄猛然转头，一拳爆向了叶绾绾。

可身影散开。

却是假的。

幻象！

轮回阵法从脚下出现，入阵的青霄冷着脸，可也露出了一丝冷笑，下一瞬，黑暗反噬，直接卷向了叶绾绾。

却是要吞并叶绾绾的阵法。

“吞噬之力。”宋朝阳微微出神，面色变得凝重，“这是青霄神尊的道之本源。”

也为吞噬法则。

叶绾绾也看到了，她不慌不忙，却是把阵法再逆转。

宋朝阳瞳孔一缩。

轮回阵法本就是仙魔融合，生死逆转，如今把阵法再单向逆转，那就是生成本源之力或者混沌之气。

可不管是哪一个。

那都是在给青霄送力量啊。

因为他的道，就是吞噬。

而这两股力量，都是青霄神尊要的。

宋朝阳茫然了，“为什么这么做。”

柳梦澜：“不急，小六这么做一定有她的道理。”

叶绾绾确实在给青霄送力量，而且越送越多，送的还是他们想要的本源之力。当磅礴且暴躁的本源之力冲入了吞噬通道。

一开始的青霄还能承受，但下一瞬，他的脸色就变了。

因为他的分身吸不了那么多，若是寻常力量也就罢了，可本源之力本就高他们一个级别，

而当力量撑过了分身的极限。

那只有一个下场。

“爆。”

轻轻的一声呢喃，青霄对上叶绾绾漠然的眼神，下一瞬，他的神识砰然炸开。

连着本源力量一起。

落向了天地。

而叶绾绾在这一片光雨之中，走向了星沉，“最后一个。”

宋朝阳：“……”

三界皆静。

已经有凡修开始往昆仑墟赶，也有仙人强行打开下界水幕，看着这一个红衣身影。

一步步地走向了星沉神尊，平静地说：

“请星沉神尊赴死。”

-

《一剑问心》投票最后一天啦，冲冲~以及为爱发电点一点~谢谢。

第835章 渡劫

四大古神诞生至今，一路算不得顺风顺水，他们是被天道选中的幸运儿。

但也是考验者。

修行一路，从没有一帆风顺的。

他们也是从刀山火海里蹚过来的，也是从生死边缘一步步地撑过来，走了很久很久，才走向了高高在上的宝座，转身坐了下来。

一坐就是十万年。

太久了。

所以他们早就忘记了当年的历练，更已经无法接受失败，便是当初他们甘心承受的规则束缚。

他们也想要打破。

与天争，与神斗。

他们要的是永生永世，作为神祇掌管这天地，成为永恒的存在，而不是傀儡。

所以他们可以付出一切。

可现在算什么？

一个小小的人修，一个化神，连炼虚的劫都没过，就这么当着他们的面。

连杀三个人。

星沉是想笑的，可笑不出来。

他们从未想过，除了天道，居然还有人能够威胁他们，就算被杀的只是分身。

但对星沉来说，也太难忍受了。

“你很强。”星沉只能这么承认。

能杀他们的，与弱沾不上边。

“不用你说，”叶绾绾淡淡地看了他一眼，之后直接动手，周身天地灵气化为漩涡。

她抬手间，灵力自来。

叶绾绾很明白一件事，反派死于话多，反之，正派也一样，时间太久，容易生出变故。

那三个人的神识虽然被抹了，可叶绾绾没忘记他们的本尊还在，如果他们不惜一切下界。

那也不过是眨眼。

即便无法下来，可给自己搞点事也太简单了。

“干掉。”

叶绾绾盯着星沉，连同两座法相一起，逼向了星沉一个人。

仙魔法相，在叶绾绾的身后同时行诀，两股力量汇聚在一起，注向了叶绾绾。

仙魔之力。

本源混沌。

成了她朝星沉打出一拳又一拳的底气，即便只是化神境界，可叶绾绾特殊的力量跟肉身为她弥补了与神尊分身的差距。

三打一。

对这位四大神尊之中最强的星沉，叶绾绾给予了最大的尊重，那就是——

群攻。

叶绾绾自己手上，两股力量同时生成。

仙相与魔相也迅速地生成，一人两法相，掌着四股力量，同时朝星沉打落灵力，法相不同的灵力在叶绾绾的手上汇聚成阵。

高空本源之力与混沌之气，开始融合，但并非完全地融合，它们交织在一起。

化为了阴阳两眼。

太极生死。

“居然升级了……”宋朝阳怔怔出神。

柳梦澜托腮痴迷，“真帅。”

原来不过是雏形的仙魔转换阵法，只是名义上取用了轮回两个字，但这一刻，却真正地透出了生死两力。

生机与毁灭。

新生与结束。

轮回之阵。

“落！”

叶绾绾快声道，阵法迅猛砸落，出神的星沉没反抗，直接被阵法笼罩。

入阵之后，他甚至没有反击，而是以身入局，感受着这一份力量，更明白叶绾绾的存在代表着什么。

“你……”星沉的目光沉沉地看向了叶绾绾，那里头有着从未有过的东西，是隐隐的兴奋，是嗜血的疯狂，还有微微的颤栗跟期待，“你等我。”

叶绾绾神色淡淡。

“行。”

嘭。

神识抹灭，星沉的力量散向天地，叶绾绾一个人站在灵雨之中。

镜湖上空，高高在上的四大神尊与三百多神使，全部……

消失。

只剩下她。

镜湖边上，还跪着的四大古族，感受到他们的手脚慢慢地得以动弹。

叶祈不由自主地看向了叶绾绾。

是她。

抽走了他们血脉之力的女子。

还没穿过空间通道的百姓们，感受到雨水滴落在身上，但并不冰冷，那灵雨入体，驱逐了沉重与不适。

他们感受到他们的身体在慢慢好起来，濒死的老人，也突然喘过一口气来。

“活了！”

便是襁褓的婴孩，也突然哇的一下大哭出声。

虽是哭泣，可也是生机的喜悦。

开阳城内，无数人为此泪流满面，“赢了。”

“城主赢了！”

欢声与泪水一同送至开阳城的每个角落。

高级修士与阵法师们也禁不住高兴，可随之也有一丝说不出的担忧。

“不会再有事了吧。”

“不会了吧。”

“可那四位据说只是分身，那本尊呢……”

“本尊在仙界吧。”

“会下来吗？”

“不会吧，这可是人间啊，他们怎么敢下来，天道不允许的。”

“对啊，就算下界，他们能发挥的实力也有限，到时候还是要被城主打败，那他们下来干什么，找死吗。”

“不可说得这么轻率！”高级修士呵斥，“你们可知道，她费了多大的努力才做到这一步，这是用命在拼！”

“即便是赢，那也是赌上了一切，怎么能说得这般轻描淡写，那是否认了她的心血。”阵法师喃喃。

说这个话修士神色愧疚，“对不起，我只是想活跃一下气氛，怕大家太担心。”

“再等等。”

“如果没有别的情况，应该就没事了。”

“我不希望等到什么。”

大家望向了叶绾绾，谁不是呢。

虽然叶绾绾一直站着，看起来并没有受伤，但没有内视情况，谁知道她到底撑到了哪步。

而在这时，他们没想到叶绾绾还没停下。

她一步步地迎向了天空。

众人惊醒！“雷劫还在！”

“等等，她不会是要渡劫吧？”

“现在吗？可她一身的伤啊！”

“恢复了。”

“什么？”

“她……恢复了。”

大家：“……”

叶绾绾的伤势确实在恢复，虽然比不得之前的肉眼可见，但在灵力的滋养之下，也在好转。

而她站在半空，脚下就是太微洞府，她眺望着高空的雷劫，低喃了一句什么。

大家听不清楚，急得抓耳挠腮。

“她说的是什么。”

“听不见。”

“看唇语，好像是说，压不住了。”

“啥，什么意思？”

离镜湖最近的叶祈他们，却是听得清楚，也看得清楚，叶绾绾说的确实是压不住了。

她压不住境界了。

轰隆。

天雷快速劈落，金丹劫的天雷落在叶绾绾的肉身上，跟挠痒痒差不多。

她倒也干脆，收起金丹。

雷劫感应不到气息，降落未落，但下一瞬，更强大的气息冲破了禁锢。

炼虚劫！

叶绾绾看着高空转变的雷云，倒十分平静，她盘膝而坐，恢复灵力，等待渡劫。

而这一刻，他们也真正明白了。

“她是真的化神啊？！”

“不是假的吗？”

仙界凡修的领地，一个个呆滞地看向了水幕，“假的吧？难道不是谁下界披的马甲吗？”

“不可能不可能，我不信我不信。”

“怎么会有化神真的诛杀了神尊，我不过是飞升了几千年，现在人间已经变成这样了吗？这不是化神，这是真神吧。”

“你别说，还真有点那个感觉。”

可说归说，当叶绾绾的炼虚劫下来时，大家闭了闭眼。

草。

是真的！

她真的是化神！

第836章 天不容我，那便换天

炼虚劫。

九道天雷。

叶绾绾起身就迎了过去，可已经见过她挑战神尊，又一个个抹杀他们的神识，再看她渡这种小小的雷劫。

还是有一种说不出来的诡异感。

“小小？”

“炼虚劫对一个能杀神尊的人来说，不小吗？”

“……也是，大材小用了。”

“天道不觉得自己很憋屈吗？”

“要我是它，我就干脆给她过了，省得丢人现眼，这天雷能伤她，我名字倒着写。”

“保送晋级？这个倒是没听过，很新鲜。”

九道天雷，一道接着一道。

叶绾绾以身迎雷，她并没有因为自己已经拥有超过炼虚的实力，就对此轻视。

反之每一道都很认真地承受了。

炼体。

前三道，叶绾绾站在了天雷之下，以肉身承接天雷之力，借此淬炼。

中三道，她以五行灵力炼之，却是打算掌控天雷。

后三道，以拳击雷，不再是被动的锻炼，而是以一举之力，炮轰天雷，感受雷之本源。

雷云内，那一头刚冒头的雷兽，在看到叶绾绾的举动时，顿了一下。

却是叶绾绾看了过去。

众仙：“等等，她的眼睛是不是亮了。”

“这个……”

大家仔细看了一下，确定了一件事。

真的亮了！

叶绾绾抬掌抓去，却是以法相之掌，抓住雷兽。

雷兽几乎没有迟疑，冲回了雷云之中。

然而大掌搅乱了雷云，抓向了雷兽，叶绾绾冷声说：“给你一个机会，自己出来。”

雷兽颤抖咆哮。

可迎上叶绾绾的目光，它根本不敢动，因此刻，从叶绾绾手腕内的雷之印记有另一道影子浮现。

那是一头龙狮。

没有实体。

而是雷与火元素凝聚而成的——雷火龙狮。

元素灵兽。

不过比起这个，更让大家心颤的是这一头雷火龙狮身上透出来的气息。

“为什么……我从这东西上感受到天道之力。”

“是错觉吗？”

四大神尊此刻正冷眼看着叶绾绾，目光触及叶绾绾身后的雷火龙狮时，更是猛然一沉。

“同类。”

同样都是吞并天道之力的修仙者。

百炼神尊沉喝道：“这个人，绝对不是普通人。”

神隐皱眉，“转世吗？可飞升的人之中，谁有这个能力？”

神隐又说：“难道不是仙，是古神？”

“不可能，古神不会复活，他们以身献祭天地，化为了如今的九州六界，天地未崩，他们不可能会出现。”星沉第一个否决了。

可神隐那句话出来，大家的脸色还是微微变了。

因为这个可能性……太大了。

却是青霄说，“不管是不是，杀了她。”

三人都没否认。

她，是要死！

雷火龙狮出现，雷兽跪地臣服，因为它从里面感受到了与自己相似本源的东西。

那里面……也是一头雷兽。

不过是进阶版的。

雷兽跪地，叶绾绾便也不犹豫，直接收了起来，交由雷火龙狮炼化。

最后一道天雷，也过了。

当高空雷劫散开，化为灵雨落下，叶绾绾站在了半空，她没有盘膝而坐吸收灵雨之力，而是看着天空在想些什么。

众仙不解，“她在干什么？”

远远赶来昆仑墟看情况的修士们，亦是心跳极快。

叶绾绾就这么看着天空。

四大神尊眯起眼睛，“她在看我们吗？”

星沉：“不是。”

众仙：“奇了，她劫都已经渡完了，不是应该休息了吗？”

“是有些怪异，你们看她的气息是不是涨得太快了，还有雷劫……嗯？怎么又有雷劫了。”

大家猛然看去。

这才发现，真的又一座雷劫。

叶绾绾抬起手，低声喃喃：“还是压不住吗？”

众仙神色呆滞，“所以……她压了多少？”

轰隆。

当叶绾绾的气息从炼虚初期破了中期，进入后期，再入大圆满，合体劫也随之落下。

天雷再聚，但这次雷海是纯粹的紫色，且带赤红。

而不是之前的深蓝。

天雷等级，白蓝紫红，颜色越深越高，其中红雷最为危险，能诛仙魂。

而且还带有天道之力。

宋朝阳不解，“一个合体期，怎么会动用赤雷。”

柳梦澜嗤笑，“因为天道怕了呗。”

与四大神尊一样，叶绾绾的出现似乎也给了它压力，现在这座天雷，来得又快又急。

似乎是怕错过这刻，就没机会了。

叶绾绾慢慢地收紧拳头，神色平静，“行，那就再渡。”

她没有收起雷火龙狮，反而带着它迎了上去。

宋朝阳盯着雷火龙狮，目光微怔，失神地问，“这东西……看着不简单啊。”

柳梦澜搂着他的肩膀，“当然不简单啊，那可是天道之力与天雷融合之后炼制出来的元素灵兽。”

宋朝阳震惊：“……天道之力也能炼制？”

“能。”柳梦澜神色飞扬，语气却透着沉冷，“小七说过，万物皆可炼，包括天道，也包括神尊。”

宋朝阳就这么看着他们，很久都没说话。

万物皆可炼……

他看了看叶绾绾，可在这情况之中，还是禁不住发出疑问，“我虽飞升多年，但我还记得合体境，需要天地人三魂合一，但她并没有任何操作，按理来说，不应该会引下来雷劫。”

这话出来，裴玄跟柳梦澜同时一顿。

两个人看向了宋朝阳。

宋朝阳缩了缩脖子，“我没说错吧，道友。”

“你没有。”柳梦澜声音发冷，他盯着高空，“所以，这不是合体劫？”

裴玄发出了一声笑，“真的很有意思啊。”

宋朝阳沉默了。

不是合体劫。

却降下雷劫。

天道……

这不对劲啊！

叶绾绾也有察觉，不过既然天雷落下，她也接了，而在这之中，她也顺势开始合魂。

正常人都会有三魂。

天魂，为阳。

地魂，为阴。

人魂，为合。

踏入合体，已经半只脚蜕了人身，故而三魂需得合一，成为半步仙魂。

可现在的问题是叶绾绾修炼出来的人魂，是五个。

法相眉心处的五个元素元神。

分属五行。

各不相同。

想要合体，就需要五魂分别与天魂地魂相互融合，成功之后，可以化为五个小小的合体。

可这个时间，少需一年半载，长的三年五年也未可知。

而这还是一个。

叶绾绾可是五个。

需要五倍的时间。

可未合体，雷劫已下，那情况便不同了。

时间太短了。

叶绾绾想要在这么短的时间内，完成三魂合体，分修五魂，根本不够。

更别说在天雷之下，一不小心就会元神俱灭。

“歹毒。”宋朝阳评价。

四大神尊也察觉到了，他们也乐了，“真是有意思啊。”

青霄已然在开仙门，但见这幕，动作稍缓，他看着叶绾绾，“原来，天也不容你。”

声音传入天地，落向了镜湖。

故意让叶绾绾听见。

开阳城的百姓茫然，“为什么？”

“为什么天也不容她。”

叶绾绾抬眸，神色淡淡，“很大的事吗？既不容我，那我不要它不就行了。”

四神尊与众仙尊不解。

可叶绾绾却十分平静，她看向了天空，“若天道不公，那便换了。”

她掌心猛然一收，法相元神猛然合体，但不是一个个元神与天地两魂合一。

而是——五魂合一。

所有人都变了脸色。

这一刻，太微洞府灵光猛然大放，天地震动，便是四大神尊也坐不住了。

因为那五魂合一之后是——神魂！

第837章 三十六神

天地间。

第一个神魂。

“不对，肯定是错觉。”

“不是神魂，只是气息比较强。”百炼神尊开始安抚自己。

可大家都没出声。

他们只是死死地盯着叶绾绾。

看着她把五个不同属性的元神融合在一起，是的，在融合元神。

不是三魂合一。

而是五魂合一。

五个完全不同属性的元神融合，等同把五个不同的金丹融合在一起。

布阵就算了。

毕竟是五行之力，只要能成功，就能诞生出天地本源，可五行元神， 要怎么融，又会融出什么东西，这个没人知道，更没人敢去赌。

可叶绾绾敢。

既然不给她时间，那她就一步到位。

五魂合一。

也不走常规路子了。

宋朝阳双目失神，“她……就不怕死吗？”

这可是元神。

灵力融合不好，都会爆开，但灵力爆开之后，好歹是在身外，不至于重伤，可这是元神……是代表着修为与神识融合之后的半仙魂。

是她的元神之一。

一旦失败，那就是魂飞魄散。

天雷还没下来，她就先死了。

“实在不行，躲起来，慢慢渡劫也可以的。”宋朝阳对叶绾绾的冲动做法捏了一大把冷汗，“不用走到这一步。”

裴玄淡声说，“有没有可能，这就是她本来的渡劫之路。”

“什么？”

宋朝阳跟柳梦澜一同回头。

发现裴玄对此一幕，似乎早就猜到了。

宋朝阳心头一动，“难道……”

裴玄看了他一眼，“嗯。”

宋朝阳失神地看向了他。

“你们……好大的胆子。”

“此次渡劫，你有两种选择，一种是打碎原来的五颗金丹，重新凝丹，筑基凝丹结婴，再走一次常规修者结丹的路。但对你来说，会很难，你会遇到跟之前一样，修为停滞不前的情况，需要克服，甚至因为克服不了，你这辈子的境界就停留在这里了。”

“第二种选择呢。”

“继续凝丹，突破金丹数量，走第二条修炼路，攒丹数，破元婴，走寻常修士没有走过的第二条路。”

这一段对话在叶绾绾结第二次金丹时，裴玄跟她聊过。

而在这一段对话后面，还有一段。

是在大比之后，叶绾绾突破了元婴，且发现是五个时。

裴玄说：“不用停，继续修炼。直至它们积攒到力量，突破到化神，以及炼虚，你可以与我一样，一起修炼五个灵根，这样就有五个境界。”

虽然是一样的境界。

“师父。”

“嗯？”

叶绾绾问：“如果我在合体境界，把五行合一呢。”

裴玄：“……”

叶绾绾说：“如果在天地人三魂合一的这个阶段，我把五神合一，再合天地，是不是就重回普通修士之路了。”

那是裴玄第一次陷入了深深的思索。

隔了一天，他才回：“好想法。”

就是太冒险了。

“可以试吗？”叶绾绾问，“我总觉得，五行灵根的难以修炼是在前期，可如果我前期已经用攒金丹破了它的修炼缓慢，那到了后期的五行炼虚，借助合体这个境界的特殊，把五个元神合体归一，是不是会诞生出新的力量。”

“你觉得会是新的力量吗？”

叶绾绾笑道：“可能不是，就是普通的五行之力，可绾绾觉得这样结合的力量会很强很强。”

裴玄深深地望向了她，“如果可以，我不希望你这么尝试，但话又说出来，我又希望你在保障自己安全的情况，去闯一闯。”

叶绾绾一怔。

裴玄：“前者是作为师父的担忧，后者是天才对天才的相惜，你我都是天才，我能领你入门，但我也知道，每个人都会有自己的路要走。”

“所以这个选择，等你合体的时候，你自己决定。”

“不管是作为师父还是同为天赋卓绝者，我都会支持你。”

“师父你这是夸我的时候顺便夸了你自己吧。”叶绾绾笑问。

“你便当我是。”

雪山上，师徒两人相视而笑的对话回响在他们两个人的耳边，此刻不管是裴玄还是叶绾绾都想到了这一天的对话。

对应此刻，叶绾绾没有犹豫，选择了自己想走的那一条路。

五行合一。

“她很聪明。”裴玄说。

宋朝阳听完，怔怔出神，“你们师徒都不是一般人好吗？”

三灵根三境界。

五灵根攒金丹双法相，哪个是人能做到的？

裴玄没说话。

叶绾绾也没有心力去注意其他，雷火龙狮帮她扛住了天雷，而她借着这个功夫，开始了五魂合一。

对其他人来说，难以想象的合魂难度，叶绾绾却不放在眼里，因为对她来说，五魂跟五行没什么差别。

把元神当做金丹就可以了。

就这么排列布阵，一个元神就是一个属性，那就把属性排列，木生火，火生土，土生金，金生水，水再生木。

循环之后。

五魂顺利合一。

没有任何的障碍与难度。

叶绾绾的五个元神在这个刹那，顺利地融合在了一起，这瞬间弥漫出来的气息，不断攀升，当强大的，乃至来自远古的力量从她的元神之中倾泻出来时。

大家感受到了比仙力还要高级的东西。

那东西叫——神力。

眼前五行合一，造就的不是半仙魂，而是神魂。

她的元神在五行之中诞生，那纯净与强大的白色元神，萦绕在五行之中，镜湖之下的太微洞府，发出了巨大的声响。

仙界。

四大神尊面上的冷静再也维持不住。

他们死死地攥紧了椅子的把手。

咔嚓。

尊座四分五裂。

而这一份四分五裂的心境在看到太微洞府不断释放出光芒时，更是彻底地扯断了最后一根弦。

金光笼罩天地。

那消失的十二头神兽虚影再次出现。

府门大开。

那一声滚滚传至天地的声音，又出现了。

而这一次，所有人都能保证自己并没有误听。

这一句话是——

“太微洞府已开，恭迎主人回归。”

仙光与神兽缭绕，似有仙乐响起。

那一道道霞光落在了叶绾绾的身上，镀上了无上尊荣，而随着她睁开眼睛，这刹那，天地震动，星辰转移。

三十五颗星辰格外明亮。

似乎有虚影也在隐隐浮现。

“三十六神！”

第838章 凤墟的绝望

太微天帝君。

三十六神最尊者，传太微秘符，授飞升之法，上理斗极，下统酆都，统摄诸天、斩魔卫道。

是仙界最早的创造者。

远古时期，祂与三十五神，以身当先，领诸神献祭本源，完善九州六界，成就人间。

自此，诸神陨落。

仙界与天道诞生。

给世人只留下一个神秘莫测的远古诸神传说，而祂所属的太微洞府，全名太微天帝君洞府，一直深埋在妖界之内。

直至最近才被发现。

传闻，里面藏着太微天帝陨落之前保留的神界本源还有秘符传承，神界本源，可以用来打开神界，太微秘符，则拥有着创世之秘。

但也有一个说法，可以用它们来唤醒诸神，不过这件事真相如何，无人得知。

因为时间太久了，传言真真假假，无从查证。

可是现在不一样了。

洞府亲自打开，恭迎主人，这一句贺迎声，打在了每个人的心间，如雷霆一击。

每个人都难以置信。

叶绾绾的元神已经睁开了眼，雷劫还在持续，五魂合一之后，下一步就是天地人三魂。

她瞥了一眼太微洞府，就没有再看，因为她还有事情要做。

合魂。

活人三魂聚，死人三魂分，三魂重聚日，轮回转世时。

修行修仙，便是修这三魂。

天魂胎光，地魂爽灵，人魂幽精。

胎光不灭、爽灵主生、幽精主情。

三魂合一，秉天之气，承地之炁。

脱胎换骨，登临仙路。

叶绾绾盘膝而坐，五行元神，天地两魂两股流光萦绕而上，再入眉心，三魂合一。

神魂再生。

叶绾绾手中法诀不断，繁星之中，有三十五颗越来越亮，星辰之后缥缈的虚影，好似越来越真实。

大家突然惊醒。

如果眼前的女子真是太微帝君转世，那么她将有——召唤诸神之力。

而一旦远古诸神归来。

六界将重新洗牌。

这情况可不同了。

四大神尊这会儿已经坐不住了，星沉喝道：“开仙门。”

百炼已经在出手。

“必须打断！”

即便打不断，也要——让她消失，绝对不能让他们醒来！

别说是他们，就是天地尽头的天道，也无法平静。

天空的雷罚一道比一道狠。

赤雷不断，连劈两道。

雷火龙狮发出怒吼，可两道红雷夹击之下，它已经快要承受不住。

它伏地，发出呜咽声。

似乎有威压在镇压着它。

而红雷也借这个机会，直劈叶绾绾。

然。

太微洞府十二神兽虚影，其中麒麟与青龙虚影往前踏出。

居然开始主动护主，扛住天罚。

闻所未闻。

前所未见。

众仙从一开始看热闹的表情，到后面越来越凝重，甚至已然不敢呼吸。

“现在这是……”

“看神渡劫啊，新鲜吗？”

“……那可太新鲜了。”

“不是，这真的是远古诸神吗？”

“还能不是吗？”

“……那如果是呢，以后会怎样。”

“谁知道。”

没人知道，远古诸神如果归来，这六界会如何。

“怕是不好，你们是不是忘记了仙界有一个说法，叫诸神归来，三界大战，六界坍塌，九州末日。”

“这怎么看都不是吉兆。”

大家一惊，“还有这种说法？”

“有。”

“嗯？难道不是九州末日，六界坍塌，三界大战，诸神才归来吗？”

“……还能这样？”

“为什么不能，换个说法而已，再且，以远古神话故事的种种传说来看，诸神能甘愿完善大道，以身献祭，那即便再归来，也不会祸害人间，除非……”

“除非什么？”

“除非他们后悔了。”

后悔他们的牺牲，结果人间混成了这样，后悔了他们走后，六界成了某些人的后院，后悔这个天地太过肮脏，所以想要灭世。

“不过这个说法，不太准哈，毕竟性格这么偏激的古神，还是少见的。”

“刨除你说的这个可能，若如此，他们的归来未必是坏事。”大家闻声看向了四大宫殿，越发觉得有理。

“不过这个事是不是坏事，先不好说，倒是我要提醒大家一点，这古神还没回来，妖界可能要先保不住了。”一人突然说道。

“什么？”

声刚落，大家看向水幕。

就见漫天流火突然从天而降。

直奔昆仑虚。

“天火。”

大家脸色骤变，“谁出手。”

有仙闭了闭眼睛，“执掌天火的就一个。”

百炼神尊。

流火天降，无差别地落向了整座昆仑虚，原来藏在暗中看着天空神祇渡劫的妖兽们，只觉得天突然亮了起来。

不是天亮的亮。

而是火光的炙亮点燃了昆仑虚的天空，大家呆滞地看向了天空，还没反应过来逃亡，天火已经落下。

嘭！

流火砸入地面，深入不知道多少丈。

而后。

嚯——

风暴从底层深坑炸了出来，席卷四面八方，直接摧毁了方圆十里的所有生机，才十里？对于拥有广褒地界的昆仑虚来说不算什么对不对。

可如果这样的流火不是一个，而是成千上万。

以及十万。

或者百万呢。

这一夜，少年凤墟看到了名为古神诞生的神光与希望，也看到了妖族的末日与绝境。

当万千离火砸落大地，冲向昆仑虚。

所有的哭声只是响了片刻，就没了。

慌忙的哭喊，总是戛然而止。

而每一道消失，就是死亡。

凤墟冲出去救人。

可他救不过来。

太多了。

太多了……

天火在整个妖界烧了起来，以往充满了生机的植被，燃烧殆尽，以往在林间生存的妖兽，全部化为灰烬。

火雨不断，一团团天火砸落下来，有一团砸落位于昆仑虚深处的不死仙树，嘭，仙树燃烧。

枝桠迅速地枯萎。

凤墟哭不出来，因为眼泪还没落，就被蒸发了，他呆滞地看向了天地，望着渡劫中心，更是被无数天火包围的女子。

她脚下的镜湖，已经化为了火海。

湖底深处的封印被寸寸打碎。

什么九尾火狐的始祖，什么上古冰螭，也全部死在了天火之下。

就是渡劫中的她，也完全看不见了。

凤墟双膝跪地，跪在火焰之中。

他喉间发出声音，可喊不出来。

只有干嚎。

妖界……

他们的家……

没了。

第839章 第九道天雷（补）

为什么？

为什么要这么对他们。

凤墟抬头看向了天空，天地尽头，那一座打开的仙光腾腾的仙门里，站着脸色阴鸷的百炼神尊法相。

高大的法相虚影。

挥臂指使间，无数天火就这么落下来。

他们不会听，也不会看究竟丢了多少条性命。

他们想的只有一件事。

毁了这里。

摧毁干净这里的一切，除掉他们害怕以及恐惧的东西。

这就是他们啊。

自私的他们。

四周都是天火。

连凤墟也被包围了。

凤墟慢慢地站了起来，他望向了高空，如果真的要覆，那就一起。

他冲天而起，化形而出。

刚成年的火凤凰，顶住一团又一团的天火，不顾一切地冲向了仙门。

一团，两团，三团。

越来越多。

足足上百道火焰。

比他的凤凰真身还大。

可他就这么顶着这些天火的爆炸，承受着人间与仙界壁垒的压力，把这些天火给顶入了仙门。“既然不给我们留生机，那就一起去死啊！”

“一起啊！”

凤墟宛若疯了，不断地把天火打入仙门。

还给了百炼。

一道又一道，伴随着凤凰的怒吼。

全部送向了法相。

可这并不能伤及百炼，天火接触到他身边，全部被斥开，连靠近都无法靠近，反衬得不顾一切的凤墟，像个疯子。

凤墟仰头望向了天地。

天火仍旧不断，妖界已经成了一片火海。

开阳城的百姓哭着看向了天际。

空间通道还未完全关闭，因为还有人没过来，可天火不仅落入了昆仑虚，还落向了开阳城，火海之中，雷劫还在轰然作响，他们看不到叶绾绾的情况。

可在双重夹击之下，她即便还在，也要面对天道与神尊的双重攻击。

她……也就一个人啊。

“要怎么做。”

“我们要怎么才能帮到她，才能帮到自己。”

大家含泪哭泣。

有人不断发出祈祷。

修士们围成城墙，守着高空这一个口子，他们接着跳过来的百姓，也防御着天火。

可他们已经坚持了十天。

数十万人，他们连续接了十天。

再强大的人如此坚持十天。

也会倒下。

更别说他们早就该倒下了。

“撑不住了……”高级修士红了眼睛，感受到自己的双手已经没了知觉。

眼看着掉落下来的凡人，从自己手中滑走。

高级修士的心弦也跟着崩断。

“怎么办？”

他们该怎么办！

万丈高空，凡人就此掉落，只有死路一条。

而这样的人，不止一个。

还有数万。

就在大家绝望地看向了天际时，流光从远空而来。

替高级修士接住了百姓。

一个又一个。

全部接住了。

高级修士他们失神地转头一看，才发现这样的人不止一个，而是十多人。

不。

不止！

是上百。

是上千！

高空飞来的剑影，宛若剑雨，怎么都看不到尽头。

它们化为流光一同奔赴开阳城。

那是从各地赶赴来的凡修。

那踏剑而来的身影，宛若天神降世，替守城的修士撑起了这片天地，一个又一个地加入进来。

转眼间就救了上千人。

高级修士红着眼睛，“你们……”

九州青年们朝着高级修士颔首，“不好意思，来迟了。”

一个又一个，外貌年纪不过二十多岁，修为境界整体都在化神左右。

在如今的九州，已经是天之骄子了。

而他们汇聚此地，报上名号。

“太古玄宗，玄渊。”

“玄天宗，叶玄。”

“至高宗，孙青。”

高级修士们一一见礼，然而也有人问，“现在已经有这么多宗门了吗？”

青年相视一笑，大家踏剑飞了出去，“没有。”

“这是我们自己定的。”

“若有朝一日，修至大成，这就是我们未来宗名，我们就是——创派祖师。”

“如果做不到。”

“那便做不到，哈哈，我们不行，还有别人呢。只要心中道义不灭，传承自有，我信这九州大地人才济济，总有一人会带起这天下之责，护九州大地，继太古传承。”

“是！”

一行青年十多人，他们冲向了天际，衣袂飘飞，无惧天火，却是在救完人之后，踏过空间通道。

前往妖界。

开阳城众人一惊。

“万物平等，他们也一样啊。”

“救妖。”

“不，是诛仙。”

铮。

剑出鞘。

玄渊提着剑，直至仙门。

“救妖只是一时，堕仙才是根源。”

“让他们下来！”

“还人间清净！”

无数修士一同望去。

看向了那一座法相。

让他们下来！

还人间清净！

喝声起，冲向了妖界的修士不止一个，而是越来越多，他们奔赴妖界，追向了凤墟，直击仙门。

“既不配为仙，那就下来！”

“既天道不公，那就换了这天！”

那女子的声音响彻天地。

赫赫在目。

这些藏在天地之间，各个角落的天才凡修们，汇聚妖界，为心中道义而战。

仙界。

众仙久久没有出声。

很久，当第一个人站了起来。

有人问：“去哪里？”

“仙门。”

一个起身，其他人也纷纷跟随。

众仙踏出这片荒芜之地，这片唯一因为太过荒凉，而没被四大神尊看中的荒芜之地，是他们凡修飞升之后在仙界唯一的容身之所。

往日里，他们从不会走出这里，进入四大神尊的地界。

因为走出这里，意味着要投入他们的阵营。

可今日。

他们出来了。

不是选择。

而是掀翻。

无数凡修冲向了仙门。

凤墟还在拼命地撞击仙门，想要撞到这一座法相，可不管他怎么努力，都做不到，但他没停。

他燃烧着生命。

冲向了仙门。

“给我滚！”

“滚出妖界！”

他一声声地怒吼，孤身一人，没有放弃。

直至等到了玄渊等修士开始到来。

而在他们身后，开始有妖族也跟着冲破火海出来，那是刚解封就被打落火海的九尾妖族，是沉睡在镜湖之下，孕育着自己孩子的上古冰螭。

是藏在深山之中的龙虎。

是蜗居冰湖的青蛟。

它们一个个地踏出地界，与凤墟一同，千万妖族，汇聚昆仑虚，撞向了仙门。

这一刻，仙门晃动。

百炼神尊的法相跟着往后一个趔趄。

百炼怒吼：“找死！”

然而以凤墟带领的妖族与玄渊带领的人族，没有任何的退缩，他们只有一个念头。

——战！

而在他们冲向仙门时，即便是百炼神尊也没注意到合体雷劫，已经渡到了第九道。

天雷，即将结束。

第840章 诸神遗址（三更）

雷劫，都是九道。

从一到九，一道道撑到结束。

一旦失败，不管到了第几道，雷劫都会自然消散。

百炼神尊下界主要针对的就是叶绾绾的渡劫，但因为凤墟打断，他被转移了注意力，加上漫天天火吞没了天地，他并没有注意到雷劫还没结束。

反之，还在一道道地劈落。

藏在天雷与天火之中。

那一个元神与法相相互融合，盘膝坐在叶绾绾的身后。

五行元神藏于眉心。

法相领域之内，无数金丹涌动，宛若漫天星辰，斗转星移间，天地自成。

此刻，便是紫云戒也大变了模样。

不是裴玄不想出来，而是出不来，入口被关闭了。

叶绾绾的五魂合一，气息改变间，连着受她庇护的十四灵也被一团灵光包裹，被动进入了升级。

而紫云戒内部，也相继发生变动。

那漆黑的天空，由星泽跟梦灵伪装的夜空跟白天。

此刻。

一颗又一颗星辰亮起。

而等他们仔细看，会发现那是金丹之力。

柳梦澜说：“她在担心我们。”

因为担心，神识延伸进来，才会带动金丹覆盖此地。

化为繁星，守护此地。

宋朝阳看着被裴玄打开的屋顶，也看到了星星。

也看到了水丹滑落天际，落向了灵泉，化出无边无尽的水域，也看到了土丹融入大地，土壤疯狂复苏。

看到五行金丹落向各处。

各归各位。

却也合成阵法。

叫空间界生出本源。

化为——一界。

宋朝阳神色喃喃，“古神太微，创世之能。”

他望向了裴玄他们，难以置信。

“你们……到底是什么人？”

裴玄淡淡地看向了他，“天一宗，裴玄。”

柳梦澜咧嘴：“天一宗，柳梦澜。”

躺在地上的李万知十个人，分别报上名号。

各个宗门名字，是他们没听过的。

然他们一起看来，望向了宋朝阳，“我们来自十万年后。”

“为救世而来。”

宋朝阳许久许久都没言语。

连同阵笼内的沧漓也不敢说话。

紫云戒的入口关闭。

星泽跟梦灵它们在快速吸收本源之力，进行进化。

而外界。

凤墟等妖族前赴后继地冲向了仙门，与玄渊他们一起，付诸一切，倾尽所有，灵招与术法，元素风暴集齐一体。

如流光一般撞向了仙门。

“给我们破！”

生灵之力凝聚在一起，开阳城数十万百姓之念力凝聚在一起，化为合力一击，冲向了这一座高高在上的飞升之门。

他们曾经的向往之地。

如今。

就用这一切力量，洗净这些魑魅魍魉。

流光天柱直奔仙门。

百炼一直不变的脸色，在此刻终于有了变化，而仙门之内，上百仙者聚集，他们共同施法。

“凝指道韵破鸿蒙，一点锋芒断天通。”

“虚空壁垒凭君立，万法难逾此界中。”

百炼神尊怒喝，“你们干什么？”

然众仙面色不改，齐声喝道：“断天指！”

“送你下去！”

百仙抬指而落。

巨大的手指流光从虚空斩落。

直指仙门。

轰隆。

仙门被推动。

整座仙界震动。

仙地裂开。

无数仙侍惊恐惨叫，满地翻滚。

“裂开了，仙界裂开了！”

“快跑！”

仙门受到重力冲击，轰隆晃动。

可这是界门。

是天道规则所守。

一击不成，反噬加身。

天空雷声作响，像是在警告。

众仙嘴角吐血，可他们再次凝诀，却又是一招禁术。

星沉、神隐跟青霄见状踏步而来。

四人守住仙门。

仙门稳固不动。

却是大家跌退数步，连连吐血。

可一人站出，大声高喝。

“大家记住，今日他们可以为了一己私欲毁掉妖界，那么改日就能毁掉仙界，再毁魔界与人间，你们若是坐以待毙，那今日的妖族，就是今后的我们！”

“今日妖界，明日九州。”

“我们遵飞升之法，修炼至今，或为一己私欲，或为心中之道，道道不同，可我们都是来自凡间。”

“天道无情，可苍生有情。”

“若连一丝对苍生的怜悯都没有，我们修什么仙，悟什么道。”

“我虽未永生，但道意永生。”

“苍生永在！”

“我愿以一身修为，献祭仙魂，回归本源，只为一天，还天地清朗，还九州清净！请四大神尊下界！”

“请四大神尊下界！”

星沉几人尽皆变了面色。

百炼破口大骂，“他们疯了！”

是。

疯了。

一群躲在荒芜之地，蜷缩在一角苟且偷生的散仙，此刻全部聚集在这里，以身献祭，化为本源，撞向了仙门。

一道又一道。

打破了四大神尊的封印。

而其他人迅速归位，再次凝诀。

“断天指！”

仙界震动。

妖界凤墟跟玄渊他们也迅速跟上，用尽最强的术法，以凤凰真火为引，冲向了天地仙门。

“给我们破！”

咔嚓。

不知道哪里传出来的一声。

仙门出现了裂缝。

一道出现。

第二道、第三道、第四道也相继裂开。

等仙门布满无数裂缝，而后轰然倒下时，带动半座仙界，摔向了妖界，而从仙界剥离出来的土地。

所有人都认出来了。

那是——诸神遗址。

太古遗迹。

所有仙人红了眼睛。

连星沉四人也失了神。

诸神遗址……

居然就藏在仙界下面！

他们遍寻不到的东西，就在脚下！

“他们以神躯为奠，化身九州六界，成就人间，可你们就这般对待他们留下的心血。”凡仙大笑，“你们不配！”

仙界坍塌一半，剥离出来的诸神遗址，向妖界坠去，连着四大神尊还有凡仙一百多人。

他们一起从高高在上的仙界，跌向了人间。

坠入了妖界。

百炼神尊满腔愤怒难以表述，他头发无风自舞，状若疯魔，“你们——都该死！”

他迅速地抓住了几个人。

一掌粉碎。

可不管是谁，都只大笑出声。

没有惧怕，没有惧死。

“杀了我们，还有后人。”

“道心不灭，九州永存。”

“只要有后代，我们就不惧。”

“日升朝阳，会代替我们活下去！”

众仙陡然大喝，却是凝聚术法，同时爆向百炼的法相，无数仙力涌入其中。

化身本源。

上百人同时施诀。

“破。”

嘭！

法相爆破。

无数仙力散向了妖界，加速了诸神遗址的坠落，紫云戒内的宋朝阳全身绷紧，他抓着柳梦澜。

“送我出去。”

“我要出去！”

柳梦澜被晃得发抖，“你干什么。”

“日升朝阳，是我啊。”

“他们在喊我啊！”宋朝阳崩溃道，“他们在喊我啊！”

-

备注，明玄改玄渊。

第841章 第三座法相

“宋朝阳，你就这么跑去四大神尊的阵营当卧底，不怕我们出卖你啊。”

“哎呀，你们要是这样，我可是会甩锅的，到时候我就说你们诬陷我，就看那些家伙信谁了。”

“……厚颜无耻果然是你。”

“不过说真的，大家都认识你，很容易说漏嘴的。”

“那就起个外号。”

“以后在荒地你们就喊我日升，在外面就喊我朝阳，日升朝阳，天地初生，也叫希望，我来给你们送希望了。”

“……这也行？”

“当然行，一个日升，一个朝阳，你们这些老人家难道还能记错了不成，实在记不住，就喊日升朝阳。”

“行吧，记住了，日升朝阳。”

“不行啊，老人家，真喊四个字。”

“你个小子，年纪最小，口气倒大，不叫前辈吗？”

“没办法，我虽然年纪小，但谁让我飞升快，实力强啊。”

“……”

“好想打他。”

凡仙，在仙界一直被打压的一批人，便是修炼地盘都只能退居一隅的他们，可在这个时候，他们全部冲了出来。

带着诸神遗址以及半座仙门跌落妖界。

四大神尊脱离了仙界，天道束缚尽皆加身，实力被一压再压，凡仙们撑着反噬，快速施法，爆了百炼神尊的法相，破了星沉的封印。

但凡他们能做的，他们都做了。

做不到的，他们也做了。

只要想得到的，就会跟着一起。

他们一个又一个地倒下，可都是欣慰赴死。

“这日子过得太没劲了，还不如跟他们拼了。”

“那也要有得拼。”

曾经在荒芜之地的对话，他们实现了，只是代价太惨烈了，宋朝阳已经失态，柳梦澜扶住他，可他站不住了。

“他们……”宋朝阳哭着看向了柳梦澜，“是我的前辈。”

柳梦澜看向了水幕，沉默地道：“他们是英雄。”

英雄……

可代价何等惨烈。

凤墟跟玄渊等人也一起冲上去。

没有什么花里胡哨的招式，只有拼尽一切的决心，他们不知道怎么才能诛仙，但他们知道，只要希望不绝，就有机会。

只要不肯放弃，就有可能。

开阳城，无数百姓为他们祈祷。

他们跪坐在地，向苍天祷告。

念力加身。

助力三族。

妖族们前赴后继，以自爆的方式，冲向了尽头，便是没有自爆的，也死死地冲向了四大神尊的防御结界。

百炼神尊的法相已破。

就剩下另外三人。

神隐与青霄法相已开，撑起结界，可前方结界被冲破，无数妖族与人族的力量汇聚成一股灵流，直接撞向了两大法相。

这不是一个人的力量。

这是群体的力量。

汇聚整个妖族之力，把所有的力量全部灌注进这里，带着必死的决心，为后代留下希望，因为在这片大地。

草木系一族，正把所有没被孵化的蛋全部收入地底，藏进深处，以它们微弱的力量，护起这些希望。

而在另一个方向，大妖也带着其他的幼崽离开。

“分散开来。”

“一批藏在妖界，一批逃往人间。”

“只要血脉不断，妖界就在。”

“君晏，护着这些孩子们跑。”

跌跌撞撞的十二岁少年，领着身后的少年军团，男女妖族汇聚在一起，他们人形变幻最大的才十二岁，最小是两岁。

这些是妖族未来的力量。

只有两百来人。

可要唤醒地下古妖血脉，缺少他们不可，君晏回头看向了昆仑墟内的凤凰身影，“我会带他们活下去的。”

君晏擦去眼泪，带着他们奔向了北方。

奔向了极寒之地。

——活着。

凤墟没有回头，它们全力一战，为今朝，也为以后，今日不杀四大神尊，那就没有以后。

四大神尊看着这些不断扑过来的妖族。

如飞蛾扑火。

可它们依旧前赴后继。

没有停下。

“够了！”星沉大喝，这个总是笑吟吟的红衣仙尊，第一次爆出了真实性情，他森冷地道：“你们若都再如此执迷不悟，那就都去死！”

神尊威压轰然释放。

却是越过了天道束缚，直接镇压众人，包括整个妖界。

所有人都停了下来。

但不是被迫停的。

而是直接被锁定。

星沉神尊能力之一：“领域锁定。”

大家能看见彼此，所以也看到大家保持着动作停在半空，再也无法前进一寸，包括自爆的大妖，刚爆开的妖力也停滞在半空。

世间，似乎被按下了暂停键。

而后是星沉抬眸扫来，目光所过，大妖嘭然爆开。

可，没有声音。

没有风暴。

它就是这么炸了，如碎片一样，消散了。

所有人瞳孔一缩。

然，星沉目光所过，又一声冷喝，“死。”

一字真言。

音爆扩大，上千妖族刹那消散。

死得没有声息。

没有价值。

可就是死了……

大家的眼睛已经通红，他们试着挣开，可动不了，元神清醒，可身体的主动权已经不是他们的了。

眼看着风暴从右到左，快速行来。

无数妖族感受到了不甘。

可当星沉目光落在了凤墟跟玄渊身上时，所有的凡修与妖族都挣扎起来，他们试图以念力冲破一切禁锢。

想要代替他们。

只是星沉也察觉到了，“就你俩带头是吧？”

凤墟跟玄渊都没说话，只有想冲破禁锢，杀了他们的决心。

凡仙已经被百炼神尊跟神隐神尊杀了大半，可他们依旧用伤敌八百自伤一万的决心在打，他们也抽不出来空来救他们。

便是有过来的几个，也被青霄直接轰碎了。

“一个都别想跑。”青霄寒声道。

星沉更干脆，直接伸手抓向了凤墟，“妖界本源。”

他看出来了。

在凤墟身上。

可那一掌伸出来，还没接近，就被另一只手握住。

星沉抬眸看去，但还没看清楚，就被这手猛然拖了出来，星沉一个趔趄，看到叶绾绾冷眼扫来，一拳猛然砸向了他的丹田。

星沉瞳孔一缩。

一拳下去。

丹田灵力嘭然爆开。

经脉乱走。

只瞬间。

锁定被破。

所有人都被解开了封锁，但还保持着之前的惯性，冲向了前方，而星沉的后招也在等着他们，刚才爆开的上千妖族风暴，就在前方。

等着他们自投罗网。

然。

“封。”

冰封万里，锁住了天火，也封住了妖界，在叶绾绾的身后，三座法相同时出现。

而多出来的那一座是——妖相。

雪灵之相。

-

没想到这张写这么久！！！最近调作息，我先睡了，明天不出门在家给大家写更新，争取一口气写完五章（今晚的两更跟明晚的三章），不留到2026年了。

大家明天下午见。

晚安～【本来发在作话，但审核没出来，我担心大家等太久，就复制在这里了，都快睡。】

第842章 妖神与道骨

雪灵之相。

通体透明，双眸湛蓝，一头雪白的银色长发，垂至脚踝。

冰雪点缀的衣袍，轻盈飘逸。

她垂眸望来，眸光冷清，疏离之中又透着悲悯。

立在半空，宛若妖神。

带着无上规则。

镇守住妖界。

所有的妖族都望向了它。

看着这一座由磅礴的妖力凝聚出来的精灵法相，令它们拥有着天生的亲近之意，甚至是——想要跪地朝拜。

“本源。”

凤墟感受到了这一座妖相内流转的力量，是藏于自己体内的本源一样。

妖界本源。

妖界法相。

这一座法相并不高，对比百丈的仙魔两座，它显得有些小巧与精致，可它并不弱，一声冰封，锁住了漫天风暴。

困住了无数天火。

也救下了大家。

在所有人都稳住身形时，它手提一把冰雪长枪，直奔青霄法相，大家这才发现，这两位神尊已经过来。

叶绾绾的妖相也没有任何犹豫，提枪横扫，却是从两位神尊法相手上救下两名凡仙。

提枪再战。

三座法相汇聚一起，叶绾绾一挑二，青霄与神隐两个人联手合击，拳拳生风，欲要把叶绾绾的妖相给打碎。

但他们似乎忘记了一件事。

“我不止一个法相啊。”

叶绾绾低声轻喃。

四大神尊汗毛立起。

只刹那，另外两座法相出现。

仙魔法相经合体境界之后，又生突破，变得更加高大之余，他们眉心的元神已然合一，行动间，气息叫人生畏。

一个是白色的神魂。

一个是红色的魔魂。

神魂仙相，魔魂魔相，妖魂未有，但妖相已成，星沉他们的心跳极快，因为他们有一种预感，道生六相，六界本源。

太微……

大家闭了闭眼。

这次已经不是用杀了，而是夺！

生死之夺。

“拿下！”

四大神尊除却百炼神尊的法相被破，本源大跌，青霄跟神隐都提起长剑，直指叶绾绾的妖相，星沉也召唤出自己的法相。

流光溢彩的法相，布满了星辰之力。

以及他蕴含的时间法则。

三相对战三相。

大战开启。

而叶绾绾分心操控三座法相之余，本尊也攥着拳头，狠狠地打向了星沉的肉身。

星沉口吐鲜血。

但也不惧，直揍叶绾绾。

一拳又一拳。

两个人在半空不断交锋。

挥臂指使间，风起雨落，火涨水沉，流星爆破，各方规则运转其中，其他人根本不敢正视锋芒，全部后撤。

可凤墟跟玄渊还是死盯着战场。

想要找到机会上去。

因现在场中，叶绾绾的本尊对星沉的本尊，但还有神隐跟青霄的本尊没有人应付，百炼神尊的本尊被各大凡仙拖住了。

那这两个……

他们来。凤墟跟玄渊他们眼中决绝越发灼热。

但在他们行动时，一个人挡住了他们，“干什么，抢我位置啊，后边让让。”

大家看到突然出现的清秀少年，不由微怔，“您……”

话间，不由自主地用上了您。

少年回头，咧嘴，“天一宗，柳梦澜。”

话落。

他二话不说，直接冲向了青霄，脸看着年轻，但战斗经验相当老道，一拳迎面就打了过去，别的不打，就打脸。

青霄心脏一紧，大步后退。

要远离他的拳头。

可柳梦澜踏步闪身，换个位置，对他说，“嘿，回头。”

青霄回头。

一拳爆出。

场面静止。

大家可以确定一件事，如果这不是神尊的头骨，就这一下子，他的骨头绝对爆了！

可即便如此，青霄整个人也如流光一样砸出去。

砸向了妖界被天火覆盖的山脉，不过现在不是天火了，而是一层天火，一层冰封。

青霄穿过两层元素，摔入山脉。

而柳梦澜也没有停留，直接追了过去。

那瞬移的身法，即便在元素风暴之中，也没有受到任何影响，穿梭战场，只用眨眼。

大家心头一惊。

“好快。”

柳梦澜转至山脉间，盯着山脉打穿的洞，想要把人拖出来。

可进去一看。

“嗯？”

“人呢？”

元素突然凝聚，暗中的青霄陡然大喝，“去死！”

凝在掌间的力量，是能摧山倒海的恐怖能量。

可柳梦澜直接抓住了他的手掌，侧身间躲开了这一击不说，还反手给了他一巴掌。

啪。

两人一顿。

因这掌是在脸上。

柳梦澜看着自己的右手感慨，“我还是第一次抽神尊的巴掌。”

青霄：“……”

说完，他再来一掌。

“来，对称。”

可青霄怎么会给他机会，神尊威压凝聚成风，把柳梦澜直接弹了出去，柳梦澜砸向了对面山脉，但很快就爬了起来。

如打不死的小强，直接冲向了青霄。

“来！”

他狂拳乱炸。

与青霄两个人一来一回。

而随着打斗间，柳梦澜身上的气息自发解开，刹那从渡劫冲至大乘，最后破了大乘，天雷降下，却是又一道规则束缚。

四大神尊已经在破口大骂。

却是柳梦澜抬头看天。

“谁的雷劫。”

青霄脸色阴沉之中，发出了咆哮，“你***的雷劫，你问谁？”

柳梦澜摇头，“它都来几次了，这次估计不会下了。”他都有经验了，小七在，渡什么劫。

不会下？

但盘桓在众人头上，成了一道规则束缚，就够大家难受。

然而仙界已经坍塌一半，这雷劫似乎也不是那么难渡，随着裴玄的传音到了耳畔。

一个“渡”字，让柳梦澜明白过来。

小七让他渡劫。

柳梦澜念头一转，他盯着青霄，打出去的拳头突然改为手掌，扣住了青霄的双掌，“既然都来了，那不如——”

他咧嘴一笑。

“陪我一起渡啊。”

青霄脸色骤变，“什么？”

轰隆。

柳梦澜说干就干。

当第一道天雷从天劈落，柳梦澜跟青霄一同被吞没。

看到这一幕的星沉三人瞳孔缩紧。

“你疯了！”

他们本就濒临神劫，一旦渡劫，那引发的将是四大神劫，情况就完全不同了。

青霄在雷劫之中疯狂镇压自己的气息，不敢去触碰天道感应，以免降下神劫。

可柳梦澜哈哈大笑，抓住他一起，“来啊。”

青霄神尊这辈子都没说过那么多脏话，这是第一次，全送给了柳梦澜。

可柳梦澜眼睛明亮，一雷之后，痛快叫道：“再来！”

青霄：“我哔*****”

第843章 人间，我暂时接管了（三更）

天雷没有间断。

在第一道吞没两个人之后。

柳梦澜就接了第二道。

轰隆。

仙劫直降。

这是十万年来，第一次见到有人渡劫如此草率。

但凡飞升的，哪个不是提前数年开始准备？

不说防护阵法跟救命丹药。

就说地方选址，都是极其关键的。

可柳梦澜倒好，一个人站在天雷之下，沐浴雷罚，什么准备都没有。

就这么接了。

可说来也怪，天雷砸落，他整个人好似没有一点影响，空闲之余，还能抖动一下肩膀。

潇洒还不羁。

反倒是青霄狼狈不已。

一因仙劫之下，他不敢动用神尊之力。

不仅不能用，还要压着。

二是柳梦澜即便渡劫，也没忘记动手。

拳头附着天雷，当面就砸了过来，一拳又一拳，加上天雷一起，直轰青霄神尊的肉身，神尊肉身是不容易受伤的。

但这个前提没说要扛住一个仙人几十上百拳，毕竟都神尊了，也没人会想到有朝一日神尊还会被一个仙人追着打。

当然这个仙人也不是普通仙人，而是一个一旦渡劫，就能封为仙君的年轻高手。

且。

战力难测。

路数也难测。

青霄被重拳砸入山脉，又被柳梦澜追上来，直接抓住了他的领子。“不能打飞太远，这样会让你跑的。”

青霄闻声一口气险些没上来。

但柳梦澜是在认真地分析，他揪着青霄的领子，疯狂地打出右拳，直破他的丹田，要断他的经脉，青霄实在忍受不了。

反手还击。

抓住了柳梦澜的拳头，回了一招。

可柳梦澜反而更加兴奋。

“来，打！”

“认真打！”

“使出你全部的力量，跟我打！”

青霄深吸口气，“来！”

两个人在雷劫之下疯狂对轰，那拳拳到肉的结实打斗，不像是两位仙人，更像是街头市井的混混。

柳梦澜的打法很脏，脏到什么程度呢，就是没有路数。

只要什么好用，他就用什么。

连头发都扯上了。

青霄那是正统修炼路子出来的，更别说多年养尊处优，他们已经习惯言出法随，言语之下，天下尽在掌控。

这种激烈的打斗已经很多年没有过。

更别说如今乍然出现这么一个专走上三路，下三路的柳梦澜。

青霄是真的没接上。

前期可以说，纯挨打。

等回过味来，开始跟上柳梦澜的打法，又不够柳梦澜无耻，加上天雷限制，一个神尊刚好与柳梦澜打成平手。

而在第三道雷劫下来时，青霄还是借机远离了。

这次，柳梦澜没追。

他往拳头上缠上布条，一层又一层，缠到了最后，带子咬在了嘴间，系了一起，他含笑道：“不着急，慢慢来。”

声落，在他身后一个隐隐的法相，也呈现出来。

虽然只是一闪而过。

可所有人都看到了。

“他也有法相！”

凤墟、玄渊等人修，妖族都不可思议地看向了柳梦澜。

那一闪而过的法相之身。

似乎与他人不同。

等第三道天雷彻底吞没他，柳梦澜站在天雷之下，法相终于显形，然而那巨大的法相之身，以道之源，以仙之气凝结而成。

通体仙光不散。

却是——道骨仙相。

这一刻，连天雷都微微一顿，像是天道看到了自己的小儿子，出了片刻的神，然迟疑之后，该走的规则还是在走。

第四道还是在凝聚了。

但这力量对柳梦澜来说，不是劫。

而是炼。

褪去凡身，淬炼仙身。

这才是仙劫的关键。

而这对柳梦澜来说，不是什么压力。

便是高空的雷云也在迅猛翻涌，更换了一个级别，说弱吗？不会，因为要淬炼道骨，不能弱，反之越强越好。

可杀机已经淡了许多。

四大神尊也察觉到了。

他们望向了柳梦澜，“先天道骨，赤诚之心，道之本源。”

四人红了眼睛。

“不公平！”

这不公平，在于此刻落在柳梦澜身上的天道本源，那是——对他的祝福，是对他修炼之路的期许。

似乎在说，突破吧，下一个神尊就是你。

这是四大神尊怎么都得不到的祝福。

道骨。

能承接天道本源的体质啊。

青霄出神：“怪不得……”

怪不得。

他红了眼睛，怪不得柳梦澜能够伤及他。

怪不得柳梦澜受了他几掌都没什么伤害。

因为他是道骨啊。

能够吸收他人感悟的道骨。

“这天下间，居然真的有这种体质。”

“为什么？”

他们不明白。

但在这一刻，他们真的感受到了绝望，不过星沉与青霄立刻闪过阴狠。

不，不是绝望。

这是希望。

在他们即将渡劫的时候，送来了这么两个人。

不也是机会吗？

一个五行之体。

一个先天道骨。

是杀机，但也是机会啊。

四人对视。

星沉：“先拿下一个。”

神隐：“先拿谁？”

星沉看了一眼叶绾绾的三个法相，“男的。”

神隐闻声直接脱阵，往青霄那边去了，柳梦澜这会已经追向了青霄。

即便是渡劫，柳梦澜也不会闲着。

神隐大步行去，抓住机会，斥水而出，却是以水引雷，且口中诵念口诀，只见高空雷劫突然之间暴涨。

藏在天雷之中，多了无数赤雷。

大家发现了，脸色骤变。

“他们为什么能够改变雷劫等级。”

凡仙们从一百多人到最后十多人，还在与百炼厮杀的他们眺望向了天空，神色喃喃，“因为……天道本源啊。”

因为他们炼化了部分的天道本源啊！

青霄见状也快速拖着柳梦澜，但左手也在施法。

这是他们第一次动用天道本源，但不是为了渡神劫，而是为了杀一个凡修。

凡修……

青霄眼神闪过阴冷，“此事之后，必不让任何一个凡修飞升上界。”

“一个都不准！”

四人闪过同样的心思。

杀光凡修。

四人提升的气息，带着对天道规则的破解，开始攀升。

凡仙之所以让他们下界，就是因为人间规则对他们的束缚，可以把他们的实力压在一定的等级。

可如果这个规则没了。

或者说这个规则被改了呢。

那这个人间优势就荡然无存了。

叶绾绾与柳梦澜想要再跟他们打成平手，就不能够了。

不断更改的规则，从仙界不断流往人间的仙力，以及天地尽头发出的白光，跟大地的动荡，似乎都在预示此刻的不凡。

四大神尊在开始掌控天地。

控制人间。

叶绾绾跟柳梦澜感受到了，但他们没有惧怕，因为他们知道，他们身后还有人。

当无数冰霜覆盖而来，当另一个世界的规则笼罩过来，与此地规则对撞。

如冰火相撞。

蒸汽冲天，化为水雾，落向天地。

妖界，被规则一分为二。

一半在叶绾绾他们这边。

一半在四大神尊。

站在虚空的男子，以指画圈，淡声说：“定。”

规则封印。

裴玄抬眸看向了天地尽头，又慢慢地落在了四大神尊身上，“人间，我暂时接管了。”

所有人都望向了天空。

就是此刻的宋朝阳也怔怔地看向了裴玄，看着他此刻身上的力量。

那是法则之力。

“他是……天……”

“天道！”

第844章 神界本源（元旦快乐）

天道。

在裴玄周身涌动的力量已经不是天地灵力，而是法则。

高于一切的法则。

运法则，控天地。

这才是最高级的力量，也是神力。

“是他……”

四大神尊已经认出来了裴玄，这个突然出现在仙界的散修，就是其他凡仙也认出来了，还在仙界的仙人们，也一眼就认出这个人是谁。

不为别的，就为这百年裴玄连下战书，挑战四大神尊，这件事就无仙不知，无仙不晓。

只是没有神尊出殿应战，或许是没把他当一回事，可此刻，随着他从虚空出来。

大家知道，他不是散修。

他是神。

真正的神。

若天地有神，天道就是唯一的神。

因为他……高于一切啊。

包括四大神尊。

神尊法相开始后退。

包括想要诛杀柳梦澜的青霄跟神隐。

他们不敢直视裴玄的光芒。

天道……居然有形体。

这件事，任由他们想破脑袋一辈子，也想不出来。

裴玄就这么站在这里，就给了所有人无形的压力。

其实他早就出来了。

在叶绾绾渡劫结束之后，紫云戒就打开了，可他并没有马上加入战场，因为小徒弟说：“师父，四大神尊一旦输了，必会狗急跳墙，不顾一切地借力，这里是人间，承受不住神尊之力，我想请师父稳住人间。”

“护一护这九州生灵。”

裴玄脚步一顿，小徒弟的要求自然是要应的，可……“你们这里呢。”

“交给我们。”叶绾绾与柳梦澜望着他，“一定给您拖出时间，等您成功。”

裴玄思索片刻，说：“也不用那么麻烦，活着就行，我马上就回。”

“好。”

原以为的马上，怎么也要十天半个月。

可裴玄的马上就是马上。

不过数个时辰，他就回来了。

叶绾绾跟柳梦澜禁不住笑。

这短暂的时间，裴玄就接管了人间，以法则之力隔绝了九州天道，也杜绝了四大神尊往人间借力的可能。

就这片刻功夫，他慢步走了过来。

还封住了一半的妖界。

如神莅临人间。

裴玄淡漠地看向了四大神尊，“现在，可以接受我的战书了吧？”

四周倒吸冷气。

但裴玄把众人往后一推，凤墟跟玄渊等人全部被推向了后方，送入了身后的冰天雪地。

虽是极寒，可没有杀机。

没有恶意。

有的只是纯净水元素之下的冰雪之力。

裴玄一个人站在了前面，身后是柳梦澜跟叶绾绾，而在他身后，一座法相也随之打开，那是高大得可以俯视此地的巨人。

他垂眸望下，看着四大神尊。

“四位，赴死吗？”

四周无声。

四大神尊望向了他，在生死的决绝之中，四人冲向了裴玄。

然而行动之间，青霄、神隐、百炼相继化出本源，三人冲向了星沉，居然开始融合。

四神合一。

三座法相乃至百炼刚刚修复的半座法相，融合在一起，合体之间，爆发出了强大的仙神之力。

“既然不给我们活路，那就一起死！”

星沉的法相不断涨高，最后一拳对上了裴玄。

裴玄平静地接住。

也是这一下，知道对方身上用的是什么。

九州天道。

裴玄眉眼一动，“原来如此。”他抬眼看向了星沉，“你们吞噬了一半的天道之力。”

星沉在笑，可发出声音的是四个人的合声，“不，我们是喂了它一些东西，然后让它吐出了一些东西，可没抢它的。”

裴玄手指微蜷。

他扫向了天地尽头，似乎看到了那一座不断挣扎又自困的天道本源。

那已经被污染的颜色，不再是纯白，也不再是彩色，而是灰、黑、血。

是作茧自缚，还是引狼入室？这个没人知道。

但天道已经被污染了。

规则，乱了。

“你不是九州的天道。”星辰一对掌就知道了。

裴玄收回神，“那又如何。”

“对付你们，足够了。”

两方打斗，法则天地，无人能涉足。

空间不断湮灭，又恢复，而往往空间还没复原，又全然爆开，周而复始。

半座妖界被完全打塌。

可他们没有停下。

天道与天道的交手。

神与神的对战。

便是这半座妖界也在晃动。

柳梦澜的雷劫在这种情况下，都显得微不足道，也因此他从第四道顺利地苟到了第九道，成功地渡完了仙劫。

不过在吸收仙元时，柳梦澜及时刹住了车。

“只要不吸收渡劫时的仙元，你就会一直是大乘期，天道束缚不了你，也奈何不了你，即便是十万年后也一样。”

“这东西你就封印在丹田之中，时机到了再用。”

裴玄的叮嘱还在耳旁。

柳梦澜当即盘膝坐地，把东西藏入丹田，进行封印，小七的话不能不听。

即便他很想去帮忙。

而在另一边，被法则驱赶出来的叶绾绾转身就奔入了另一头。

深渊之下。

火海与冰霜还在不断交融，碰撞。

四处都是蒸发的水雾。

这雾又不是寻常的雾，而是能够隔绝神识的灵雾，里头狂暴的元素，自成风暴，隔绝了每一个人的元神探查。

只能用脚去丈量，用眼睛去看。

叶绾绾在找。

没人知道她在找什么。

连宋朝阳都在问。

叶绾绾：“太微洞府。”

宋朝阳出神，想说那洞府不是已经被你收了吗？可想想不对，刚才叶绾绾在渡劫，根本没时间收，而流火倾泻之下，它最大的可能是被打落了。

宋朝阳想了想，看向了深渊底。

只见更深处已经是火海一片。

宋朝阳心悸，“它还在吗？”

叶绾绾：“在。”

她一路直飞，冲入火海，踏过冰池，在元素风暴池里飞了很久，在宋朝阳都看不到希望时，终于……前方亮光出现。

只见太微洞府就落在深渊之下。

叶绾绾停下脚步，身形在半空一滞。又突然提速，奔向了洞府，落在了洞府门前。

宋朝阳正要说钥匙。

可叶绾绾大步走向殿门，脚步没停。

“开。”

只一字。

府门嘭然打开。

光亮滑入殿内，冲入了其中，映亮了两侧一道又一道的神明画像，直至尽头宝座，那里盛放着一团七彩光芒。

而那就是——神界本源。

第845章 救世计划

神界本源……

宋朝阳的目光一顿。

但叶绾绾已经伸出手，神界本源从前方漂浮出来，落在了她的手上。

很多年后，宋朝阳都会想起这幕。

原来在他人眼中艰难万险的洞府与秘境，其实也曾经是一个人的家。

一个人无处可去之后的栖息之地。

那些对于他人来说，致命的重重机关与危险，对于洞府主人来说，其实不过一些微不足道的小小童趣。

甚至在需要的时候，会为主人让道。

一切以主人优先。

比如此刻的太微洞府，并未对叶绾绾设防。

无数阵法全部熄灭。

只为她让道。

神界本源落在了叶绾绾的手上，就这么融入了她的身体，仿佛是天生为她准备。

三座法相出现，但这次在三座法相的身侧，又多了一座。

是隐隐出现的神相。

叶绾绾看着这一股力量，她问：“前辈，你说，我如果四相合一，能不能杀了他们。”

宋朝阳猛然回神，“什么？”

他消化完叶绾绾的话，当即急急地说：“不可以。”

叶绾绾：“为什么？”

宋朝阳说不出为什么不可以，因此刻他的心也是乱的，他努力让自己冷静下来，半晌，他当即说：

“还不够。”

宋朝阳看向了水幕外的叶绾绾，冷静地说：“既是六界，为何不是六相合一。”

叶绾绾手指微顿。

“你也猜到了的，”宋朝阳一针见血地指明叶绾绾看出来了，“你想借神界本源联合你师父的力量，一同诛杀四大神尊，但不是时候。”

宋朝阳声音沙哑，“我推演过，他们的死期不在这个时代，而是在——”

“十万年后。”

叶绾绾倏然看向了紫云戒内的宋朝阳，“十万年后？”

“是，”宋朝阳目光犀利，“就在十万年后，而且是唯一的机会。”

“也是最后的机会。”

叶绾绾问：“前辈，还算过什么？”

宋朝阳嗓子哽住，他自嘲地道：“你应该问我还算错了什么，我算错了很多，比如这一战我从没有算出来过，我更不知道我会在这一次，失去我所有的同乡，我只知道任其发展下去，九州在十万年后，必灭。”

“我算了很多很多次，每一次都一样。”

宋朝阳按住了自己的脸，他自嘲地笑道：“每一次都是死局，但我这个人不信邪，所以我一直算，一直一直，直至有一天让我摸到了一线生机。”

宋朝阳眼神坚决，重复道：“一线生机！”

叶绾绾沙哑地问：“是什么？”

“许是我修行还不到位，所以没能解开，只隐隐触摸到了门槛，可我现在知道了。”宋朝阳望向了叶绾绾。

那目光之中的专注与郑重，让叶绾绾知道，他说的是谁。

宋朝阳看着叶绾绾，“所以，请您……不要冲动。”

“请您回去。”

叶绾绾看着宋朝阳，她摇头，“麻烦我惹出来的，我会善后，他们我杀不了，我也要与师父一起封印他们。”

“若不然九州不用等十万年后，在这一刻，它就消失了。”

叶绾绾看向了府外。

裴玄虽是天道，可终究只是分身。

想要诛杀他们，只能靠真正的神。

但她的境界还不够。

宋朝阳深吸口气，“不必做到那一步，我还有一个方法。”

叶绾绾微怔。

宋朝阳翻身跪着：“剥离仙魂，毁去仙躯。”

“以太微秘符，打出他们的元神，”宋朝阳一字一句，“以您之力，以诸神之力，毁去他们仙躯，镇他们仙魂。”

叶绾绾微微出神，这样一来，岂不是与十万年后一样。

宋朝阳说，“这是唯一的方法。”

“我知你想杀他们，可他们没那么容易死，因吞并了天道本源，且四神合一，若是逼急了，他们会反噬天道，借此反控五界，那才是九州末日。”

“困兽犹斗，会拼死一击。”

“我们赌不起。”

“所以我们要给他们一线生机，再徐徐图之，这个计划或许会很难，需要很多很多代人的付出，也需要很多很多人的牺牲，可这是最保险也是最稳妥的做法。”

“我们可以等。”

“万年，还是十万年，甚至是百万年，我们都可以等。”宋朝阳望着叶绾绾，目光灼灼，“这才是真正的救世计划。”

“也是唯一的。”

宋朝阳一字一句，掷地有声。

这一刻不止是叶绾绾，还有黎砚、白简、李万知他们都被这个人的话语震动，他们难以置信地看向了这位十万年前的仙。

宋朝阳看着叶绾绾，也一一看过白简他们，“我会帮你们，用尽一切帮你们，即便是我死后，我也会安排好一切，让这个计划一直走下去。”

“我的后人，九州的后辈，他们都会帮你们。”

“我知这世道人心难测，可我也信这世道像你我之人更多，他们或许并不强大，可他们有着一腔热血，前赴后继，为众生献祭一分之力。”

“道义不绝，九州不灭。”

声音铿锵有力。

回荡天地。

星泽湖内，沈南舟元神震动，三魂七魄不断归体。

醒来。

沈南舟告诉自己醒来！

唰。

沈南舟睁开眼。

宋朝阳还在告诉叶绾绾如何封印，可随着水流声响起，一身里衣的青年一步步地朝宋朝阳走来。

宋朝阳疑惑之时，青年声音发抖地问，“您，叫什么？”

宋朝阳看着年轻人，虽然不认识，可莫名的亲近。

“宋朝阳，日升朝阳。”

“没有别的名字吗？”沈南舟手指蜷紧，死死地望向了宋朝阳，想要从他口中得到别的答案。

宋朝阳：“没有。”

沈南舟垂下眼，说不出的失落。

宋朝阳继续说着太微秘符的计划，叶绾绾听得认真，沈南舟也一同加入，此刻白简他们不时地看向了沈南舟。

小师弟……

他们有很多话想说。

可也知道不是时候。

每个人的眼眶都带着泪意，但也清楚，更为关键的是学习。

等叶绾绾跟沈南舟一同吸收了阵法，宋朝阳才似想起了什么，“你如果要问我有没有别的名字，确实没有，但我在人间道观修习时，有个道号。”

大家闻声一怔。

宋朝阳看向了沈南舟，单手行礼，“贫道宋朝阳，道号，天一，见过道友。”

-

新年快乐！我如果卡在这里不更了，你们会不会寄刀片，哈哈哈。

第846章 太微秘符（三更）

“贫道宋朝阳，道号天一，见过各位道友。”

这一声回荡在紫云戒内。

落在了每个人的心间。

连同戒指外的叶绾绾。

每个人都怔怔地看向了宋朝阳，像是在怀疑自己听到的话，可眼前人对未来局势的分析，为今后的布局，以及强大的推演能力。

再加上这个道号。

不会错的。

“天一……师祖。”李万知怔怔出声。

宋朝阳诧然回头，“什么？”

白简红了眼圈，“师祖。”

黎砚强撑着身子，慢慢地跪地，“天一宗一百零一代弟子黎砚。”

白简双肘撑着地面，跪起，“弟子白简。”

李万知红着眼睛，手脚并用地趴着，“弟子李万知，兼不在场的弟子方鹤安。”

沈南舟掀袍跪地，“弟子沈南舟。”

叶绾绾双手作揖，高举过肩，抵额作礼，“弟子叶绾绾。”

五人齐声，“拜见天一宗创派祖师，天一师祖。”

宋朝阳一愣。

可除了他们之外，林玄天跟柳在溪他们也一个个翻身跪下。

“太古玄宗林玄天、柳在溪。”

“玄天宗白奕、许薏、秦北。”

“苍云门白霖。”

“千机盟南星。”

大家齐声道：“见过天一前辈。”

宋朝阳失神地看向了他们，“你们……”

众人一起抬起头，叶绾绾定声说，“我们来自十万年后的九州，是您的后代/后辈。”

“我们来自十万年后，为救世而来。”

刚刚李万知他们回答过的这一句话再次回响在耳旁，宋朝阳不由自主地看向了他们一个个。“你们……”

可声音出来，发现没什么好说的。

因为他们都懂。

他也懂了。

宋朝阳禁不住在笑，他在哈哈大笑，“原来是这样，原来……”

生机是他们。

也是他。

所以他才算不出来。

宋朝阳望向了这一个个孩子，双眸含泪，“天一宗，一百零一代，好，好，很好。”

宋朝阳连道几个好。

起伏的心绪难平。

原来是这样啊。

他眼圈通红，把一个个孩子扶了起来，“不要跪，我们现在是并肩同行的战友，不是师祖与徒孙。”

“没有辈分之差，有的只是战友之谊。”

“喊我朝阳便好。”

大家看着眼前的男子，可怎么敢喊。

是他啊。

以一己之力创下了天一宗。

是他。

给九州留下了一线生机。

“时间不多了，不要耽误，我们要尽快行动，打出四大神尊的元神，毁掉仙躯，这样一来，才能破掉他们一半的本源。”

李万知问：“然后呢？”

宋朝阳：“封印元神。”

秦北担忧，“如果封不住怎么办。”

宋朝阳笑道：“封不住便封不住，我也没奢求过封印他们一生，但一个没了仙躯的神尊，也算不得神尊，接下来的路，我来。”

他定定地看向了他们，“我们来。”

是他们。

还留在此地的凡修以及仙人们。

他们还在。

大家深吸口气，“好，我们要怎么帮您。”

宋朝阳拍了拍他们的头，“好好养伤。”

刚要起来的黎砚，也被他按了下去。

“打出元神，毁掉仙躯，然后你们就回去。”宋朝阳看向他们，“你们不能在这里逗留太久，否则不仅你们会受伤，连送你们过来的强者，也会遭受反噬。”

“抓住时机，处理一切，然后离开这里。”

大家对视一眼，最后用力点头，“好！”

宋朝阳看向了沈南舟，这是最后一个能用的战力。

“你的体质也很特殊……”

沈南舟直接祭出仙魔法相，“我亦是仙魔双修，还有……”他颤抖地取出逆时罗盘，“您还认识这个吗？”

宋朝阳目光微亮，“这是……”他快走两步，靠近查看，可看到逆时轮盘上斑驳的痕迹，又黯然了，“可惜了一件神器。”

沈南舟眼圈通红。

“这是……您留在魔界的。”

宋朝阳一怔，“我？”

“是。”沈南舟用力点头。

是您。

是您给了我一线生机。

是您在天一宗的火山山脉底下，留下了仙魔本源以及一句“无处可去时，可去魔界。”即便李万知最后还是死了。

即便他最后也没有救活大家。

前八世沈南舟一直想不明白为什么，为什么每一次的结局都一样。

可他现在明白了。

他们都在等。

等一个人回来。

等一个变故。

沈南舟看向了叶绾绾，“小师妹。”

叶绾绾也与沈南舟的目光对上，一切话语尽在不言中，目光交流，他们没有说话，但彼此都知道该做什么。

沈南舟踏步出了紫云戒，宋朝阳欲要跟上。

可紫云戒结界把他推了回去。

“前辈，天道镇压还在，您若出来，也参与不了战场，请您藏在暗处。”

“这里，我们来。”

沈南舟与叶绾绾会合，两人朝水幕内的男子拱手一礼。

而后，对视一眼。

叶绾绾盘膝而坐，感悟太微秘符。

沈南舟站在殿前，开始护阵。

宋朝阳：“欸你们怎么。”

沈南舟恭敬说：“师祖不用担心，我们能成。”

宋朝阳没说话，他看着这两个小家伙，他从不觉得他们不成，只是这俩的行事效率太高了，他还没说完呢。

可事实证明，有水引，想要引水都容易多了。

叶绾绾以十二金符为引，开始掐诀召唤金符，沈南舟以仙魔之力，融合本源。

助力叶绾绾以本源呼唤。

两力结合。

当殿内各处金光亮起，无数金符从各个角落发出震动时，宋朝阳知道，他们真成了。

顺利得就像回家吃饭。

“回。”

叶绾绾这一声令下。

剩下的金符从殿内各处涌了出来，冲向了叶绾绾。

哗啦啦的一堆。

细数过去。

一共一百零八个金符。

“三十六天符，七十二地符，万般变化，自然成阵。”宋朝阳微微出神，“都在这了。”

四大神尊穷其一生想追求的东西。

也在这了。

这是比神界本源更贵重的东西。

藏着创世之秘。

不同字符，可以汇聚出不同阵法，组建出天地之阵，而这就是——太微秘符。

只要它在，无需阵眼。

就能成阵。

只要它在，天地法则尽在掌间。

为己所用。

古神之力啊。

在全部金符入手的那一刻，叶绾绾的脑海就灌输进来大量的信息，包括这字符的用法跟组合，甚至是它的封印之力。

叶绾绾深吸口气，把记忆归拢一起，快速吸收，时间一点点地过去，沈南舟耐心守阵，宋朝阳他们虽着急，但并没有打断叶绾绾。

即便是裴玄跟柳梦澜，也会为她拖时间。

三天后。

漂浮的一百零八金符一口气被叶绾绾收入识海。

两人一看，就知道叶绾绾醒了。

果然。

叶绾绾睁开眼。

“起。”

金符流转而出，却是十二个，可已然成阵，困住天地一团灵气。

叶绾绾弹指爆破。

就见灵气嘭然消散，又在阵法之中，化为三股元素，归还天地。

宋朝阳目光一顿，“归源。”

“是，归源。”

“取之天地，还之天地。”叶绾绾看向了宋朝阳，“前辈，你说这阵法可行？”

宋朝阳立刻明白叶绾绾的意思，“可行是可行，但会很慢。”炼化他们的元神啊。

“没关系，有用就行。”叶绾绾起身，沈南舟随之跟上，两个人一同走出殿门。

忽地，叶绾绾站在殿前，驻足转身，看着里面洞府。

沈南舟问：“怎么？”

叶绾绾指着殿门，“五师兄觉得，这地方用来封印神尊如何。”

沈南舟一怔，细细思索之后，又笑了起来。

“好主意，师姐。”

叶绾绾笑道：“小师弟，合作愉快。”

两个人握手，眼神冷厉，“送他们进来。”

第847章 看谁的头更铁

妖界。

裴玄跟四大神尊的战役还在继续。

三天三夜。

大家看着他们打了三天三夜。

整座妖界已经没了。

消失了……

神的力量，非妖界所能承受，也非人间可以容纳，那余波四散间，随便一道力量，就能毁掉一座山脉。

此刻。

山崩地裂，星移斗转。

天地变色，虚空崩裂。

被荡平的妖界，看不到山脉，也看不到起伏的河流，唯有废墟。

而废墟之中，又只剩下一座深不见底的深渊，其他肉眼可见的植被与生灵，全部没了，连凤墟他们都被送出了妖界，扔回了开阳城。

唯有飞上最高的城楼，借着修仙者异于常人的眼力，才能看到那一方的战斗，不过也不用太强的眼力。

因为开阳城的隔壁就是妖界。

凤墟他们只要抬头看过去，就能看到那巨大的白色法相守在深渊前，怎么都不肯让出一步，而四大神尊合体之后，就与裴玄不断对招。

越打越激烈。

但在察觉到裴玄一直守着深渊之后，他们当即改变策略，改守为攻。

不断轰向了裴玄的法相。

再看他不肯离开深渊一步之外，他们当即更确定一件事。

“深渊里有什么更重要的东西。”

他们的攻击更加凶猛，如狂风暴雨不断加诸在裴玄身上。

接连招呼着。

可裴玄面不改色，甚至还有空余弹了弹身上的灵力风暴，“打得很高兴吗？”

星沉抬眸，“不然呢。”

裴玄笑笑，“高兴得那么早做什么，这不是还没开始吗？”话落，他却是突然翻转双手，左手在下，右手在上，两掌隔空，而后轻轻一盖。

噗呲。

似乎什么东西被挤了出来。

音爆之中，有东西在靠近，可不知道在哪。

“上面！”百炼尖叫。

大家猛然抬头。

就见一只手掌穿过虚空而来，兜头盖下，从天而落，打在了星沉的脑袋上。

嘭！

直接把四神的法相砸入了地底。

仙界无声。

裴玄淡声说：“我没说过我只有一双手。”

大家怔然出神，看着天空天降的第三只手。

第三只……

四神合一的法相内，百炼在难以置信地咆哮，“不可能，你哪修炼的第三只手。”

裴玄：“借来的。”

话落，这一掌再动，又猛然扫了下来。

直接把他们再砸入地底。

轰隆。

他们的身形又下陷了一半。

腰部以下，已然全部沉入地底。

那充满了镇压的法则之力，也让他们明白这手是哪来的。

天道之手。

他也在借九州天道之力！

青霄喝道：“起！”

四人努力地撑起来。

可噗通一声，百炼又单膝跪地，咬牙切齿地怒吼说：“动不了。”

起不来。

星沉寒声说：“被困了，我们得散开。”

神隐：“散开也奈何不了他，他运用的虽不是九州的法则之力，可通一道，悟百道，即便他的力量被削弱了，可他终究是天道。”

“掌管着一方世界的神。”

“只要那一方世界的本源不散，他就还是天道，更别说……”神隐的声音发抖，“他在九州，也是仙帝。”

一个在仙界飞升的仙帝。

“**”青霄怒骂两句，“这到底哪来的狗东西。”

星沉冷静地说，“不散也要散，一分四，以多攻少，以及——抓他弱点。”

三人问：“他的弱点是什么？”

星沉：“他身后。”

三人看去。

发现了柳梦澜。

以及在他身后的深渊。

神隐：“过不去，他一直死守着这里。”

如果能过去，也不至于被这么打。

百炼：“我刚才看到那女的下去了。”

四人对视一眼，再看柳梦澜的情况，星沉立刻道：“既然过不去，那就两个人拖住他，两个人过去。”

“不管抓谁都行，给我抓到一个！”

“行。”

四人打定主意，直接原地分体，从高大的四神合一仙尊大法相，直接解体，化为四道流光，两两散开。

一冲裴玄。

二冲柳梦澜。

青霄跟百炼的动作是最快的，他们借着星沉跟神隐拖住裴玄的时候，当即绕过裴玄，冲入了后方。

直奔柳梦澜。

青霄死死地盯着柳梦澜，眼中尽是不甘，刚才还被他抽了一巴掌。

百炼自然也看出来了。

“道骨，若是炼出来……”

星沉一副后天道骨，都有这个实力，那如果是先天的呢。

两人飞过柳梦澜身侧时，在想星沉说的裴玄弱点，应该也包括这个吧。

当下。

百炼立刻动手，一掌打向了柳梦澜。

仙劫之后，是吸收仙元的关键时刻。

这种时期，短则一年，慢则三年。

虽然他们不知道裴玄为什么有信心让柳梦澜在这里吸收，可能是他觉得他们四个人活不到一年后，所以才这般目中无人。

但机会就在这里。

拿下！

百炼直接抓着柳梦澜，可流光冲了过去，在靠近柳梦澜的刹那，青年突然睁开眼，冲他咧嘴一笑。

百炼：“……”

他还没反应过来时，就见柳梦澜直接抓住了他的手臂，而后什么都没看，拿头用力地撞向了他的脑袋。

嘭！

脑袋跟脑袋相撞，一个飞来一个冲出。

一个是刚飞升的仙人肉身，一个是仙尊肉身。

能比吗？

可柳梦澜就这么干了。

没有任何考虑。

直接把脑袋砸了上去。

咚。

虚空跟着震动。

随后就是——痛。

这痛不止是柳梦澜的，还有百炼的，不过比起肉身疼痛，百炼在想的是另一件事，为什么他看到自己的肉身落在柳梦澜的手上。

为什么这份痛感传递在自己身上那么清晰，可又那么遥远。

却是青霄跟星沉、神隐三人看出来。

他们瞳孔缩紧，难以置信。

“元神离体！”

百炼低头一看，才发现自己的元神居然漂浮在半空，而这是第一次不是他自己离体，而是被人砸出来。

柳梦澜痛得拿头在地上摩擦。

“草，为什么仙尊的头这么硬。”

但就这样，他还没忘记给百炼的仙躯捅了几刀，见捅不死，当即抓在手里，用符纹封了起来，符纹有现成的，之前黎族禁海深处学过。

他从九仙君那里摸了不少。

他小动作不断，可正因此，百炼更加不明白，“为什么？”

为什么这样一个人能一击打出自己的元神！

为什么他封印仙躯的动作，又那么熟练！

为什么他能扣着自己的肉身！

慢半拍的百炼咆哮出声。

“还来！”

“肉身还来！！！！”

-

今天跟朋友出门逛街了，回来太晚，困得犯迷糊，我等会再更一章，今天元旦，就放个一章假【虽然我很想直接请假哈哈】不过不好意思让大家等太久，等会还有一更，会有点晚，大家别等，我洗个澡精神一下。

第848章 无敌道身（二更）

还回去？

说笑。

到柳梦澜手上的东西会吐出来，那他就不叫柳梦澜。

“凭本事拿的，还什么还？”

柳梦澜二话不说，拎着仙躯就跑。

为了报复百炼，他还拖着百炼的脚踝，脚在上，头朝下，行过一处，脑袋就拖过一处，这点伤害对仙尊来说几乎没有，但侮辱性太强了。

即便是远远看着的凤墟他们，都觉得牙齿泛酸。

更别说是近距离的百炼跟青霄。

两个人都愣了一下，随即涌现的是暴怒。

“放手！”

“放个屁。”柳梦澜死拽着，如果不是空间收不进去，他都想藏起来。

一个仙尊肉身等级还是有些高的。

他的储物空间撑不住。

会爆。

但既然收不进来，柳梦澜也不会放过任何一个能毁掉这个肉身的机会，他人虽然在跑，但拽着仙躯的手，小动作不断。

逃亡之中，不断把仙躯砸了出去。

火烧，水淹。

土埋。

冰封再碎等等办法。

所有柳梦澜能想到的办法，他都做了，可就是毁不掉。

百炼眼睛都红了。

两个人在妖界废墟四处乱飞。

一个乱。

一个飞。

柳梦澜骂骂咧咧，“你们这些仙可真难杀。”

区区一个仙躯，怎么就毁不掉。

再来两拳！

嘭嘭两拳头。

仙躯胸膛都往内塌陷，可还没碎。

柳梦澜嘶嘶两声，“真硬啊。”

却是百炼元神猛震，哇的一声吐出精元。

柳梦澜眼睛一亮，“有用！”

“再来！”

“……”玄渊等修士茫然失神，这就是道骨的实力吗？连仙尊都奈何不了。

星沉他们也难以理解，怎么会一撞就把百炼的元神给撞出来？百炼虽然实力排行最末，但也不至于弱成这样。

青霄咬紧牙关，说出事实，“他先天道骨，而且修道纹！”

“什么？”

星沉瞳孔一缩，他迅速看去，这才从柳梦澜露出来的脖子皮肤，看到了一条暗纹。

毫不怀疑柳梦澜如果脱了上衣，身上会是什么样的情景。

道纹！

“他……”

星沉的心头一沉。

只有拥有道骨的人才知道柳梦澜这体质有多逆天，而道骨叠道纹，先天道体加后天道功，这是要打造一个纯粹的道体。

无敌道身。

光肉身的坚硬程度，就等同神器。

且因道纹的加持，攻守必备，灵脉全通，等同柳梦澜可以免疫任何术法伤害，而光物理伤害，更是没人能够抗衡得了他。

因为他足够强。

怎么会有人这么设计。

怎么会有人这样聪明？

道骨修道纹，两两叠加。

星沉盯着柳梦澜的眼，闪过一丝嫉妒，这个方法他也想过，可道纹修炼之难，难以想象，柳梦澜能够一头砸出百炼的元神。

少说有七道。

眼前这几个人的天赋……太过惊人。

不能跟他们拖。

“不要跟他纠缠，这个不行，换一个。”星沉喝道。

抓那个女的。

神隐沉吟：真的好抓吗？

这三个人，看着都不简单啊。

青霄也提醒着百炼，可百炼的仙躯就落在柳梦澜手上，怎么可能会放弃，其他人不知道，可他们四个人清楚得很。

丢了肉身，等于丢了大半本源。

实力已然大打折扣。

且不说这点，就仙躯没了，他们今后的神劫更别想渡了。

眼看百炼没有理会自己，青霄也看向了深渊。

算了。

他直接冲了下去。

深渊之下，水火漫天，蒸汽四散，高温烧灼着人的皮肤，这点影响对仙尊来说不算什么，可青霄隐约感觉到了一丝不对。

因为他的神识居然窥探不进。

他身形一顿。

停在半空。

即便妖界已毁，此地的规则已经完全混乱，但这世间能阻挡仙尊神识的，不多。

眼前这座深渊……

青霄不敢再往下，他从没有过如此强烈的预感。

一旦下去，就再也出不来了。

可身后突然传来笑声。

“哈哈哈来追我啊！来啊，过来我就把脑袋卸下来给你，哦，是你的脑袋~”

这一声落下，青霄一转头，果不其然就看到了柳梦澜。

柳梦澜也看到了他，见他不动，突然就冲他一阵狞笑，“你在这犹豫什么，下去啊！”

他一脚踹来。

送了青霄下深渊。

而他自己拎着百炼神尊的仙躯，又上又下，哪里有难跑哪里，把百炼当狗溜，不给他靠近裴玄跟叶绾绾的机会。

柳梦澜心里清楚得很。

小七坚持不了那么久。

在被他们看出小七只是分身之前，先处理掉能处理的。

且。

他们也该回了。

不知道是不是因为渡了仙劫，柳梦澜总觉得自己好似隐隐能听到什么声音。

像是一种提醒。

他也不懂，但无所谓。

柳梦澜盯着手上这一具仙躯，“走之前，先毁了你。”

想到这，他看了一眼身后紧追不舍的百炼，突然福至心灵，把仙躯往反方向丢了出去，在百炼的眼睛跟着一亮时，柳梦澜突然消失在原地，闪现在仙躯的前路上。

他朝百炼露出了一个狞笑。

而后抬脚猛然踹了出去。

一击出，他又闪现在另一条路上，再次击飞仙躯。

来回数次，一次没停。

真正做到了把仙尊当球踢。

百炼浑身颤抖，元神极其不稳，就是一直没有破绽的仙躯，也在柳梦澜疯狂的狂轰乱炸之中，叫大家听到了裂纹声。

每个人都难以置信。

仅剩下的三名凡仙，看着柳梦澜此举，三个人都露出了失神，他……成功了。

其中一人大笑起来，可笑着时，仙元也不断外泄。

他们……活不了。

“既然如此，”三人对视一眼，“助他最后一把。”

三人当即行诀，以本源与剩余仙力为献祭，化出仙炼阵法，聚出斩仙一剑，不过这一剑不是斩向百炼的仙躯。

而是——百炼元神。

百炼察觉到，猛然回头，见此一幕，目眦欲裂，“你们敢？”

“为何不敢！”

喝声起。

三仙凝聚之剑整齐斩落，在他们身后，还站着那已经死去的一百多仙人。

一剑落！

直斩百炼元神。

百炼抬臂抵挡，可失去仙躯的他，已经没有了之前的力量，更别说被柳梦澜几次重伤，加上凡仙们的念力加持。

这一剑之下。

所有人都看到他的仙魂被一分为二，轰然打碎，而随之，柳梦澜的又一拳打向百炼的肉身。

双方合击之下。

咔嚓。

哗啦……

仙躯碎。

元神裂。

百炼……殁！

四大神尊，一个……散，只余三。

第849章 虽有遗憾，但已知足（修）

统治九州大陆十万年，屹立在仙界最高宝座的四大神尊。

不，是仙尊。

只是为了区分出他们的不同与尊贵，所以在仙界他们才有神尊之称。

实则神界关闭，这世间是没有神的。

只有仙。

而他们统治仙界与修仙界已经接近十万年整，四大古族更是借着他们的名义与力量，占据修仙界九成九的资源，垄断所有的修仙力量。

一个凡修想要从九州杀出来且顺利飞升，所要开启的难度是地狱模式的。

因为这不仅是虎口夺食，还是天赋之争。

在这个时代，没有天赋与手段，是走不出来的。

因为一个凡修想要出头，不仅要与四大古族抢，还要跟其他灵族抢。

从十万修仙者中杀出来，抢得一个飞升名额。

最后晋升仙界。

可晋升之后呢，还是又一个地狱。

这就是这个时代的绝望。

一个称之为凡修的黑暗时代。

在这个时代，悲伤与绝望以及支离破碎往往交织在他们的命运里，怎么都甩脱不掉，他们是蹚着前辈的血泪上来的。

可这个黑暗的时代，随着百炼神尊的陨落，叫大家看到了结束的征兆。

每个人都是有些恍惚跟不真实的。

那洒向了天际的元神碎片，如打碎的火焰，星火落向天地。

点燃了凤墟他们心中的希望，也敲响了各方灵界的大门。

此刻，所有封闭在自家灵界内的灵族族长们都往昆仑虚的方向看去，他们的目光怔怔。

有些人甚至不敢相信，听着讯息传入灵界，摇头说，“不，我不信，肯定是古族的手段，想要骗我们出界。”

“早些年就听闻四大神尊想要借各界本源，突破神劫，我们这虽然不是完整的灵界，但也有自家老祖留下的本源之力，他们肯定是要抢我们的。”

“撕了撕了，假消息。”

“别信。”

“不不！”属下声音发抖，“是真的，百炼神尊真的——死了！”

“四大神尊已死其一！”

“就剩下三位！”

“百炼陨落，黎家传承下来的神尊护族之力，破了。”

大家难以置信，“这怎么可能？”

“真的！大人还不信的话，您可以看看昆仑虚，现在那边还在打。”

“谁杀的？”

“听说是……天道。”

“天道……”

“它终于不瞎了吗？”

消息不胫而走，关于——“天道与四大神尊一战，百炼神尊被诛杀”。

“四大神尊作威作福太久，天道忍无可忍，降下神罚诛灭仙尊，百炼仙尊欲反抗，吞噬天道，反被抹除”。

以及“妖界作为主战场，整座妖界已经被打没了，妖族与人族死伤惨重”。还有“仙界坍塌、众仙陨落下界，仙元跟元神都被仙尊吸取，与天道一战”等无数消息不断传了出来。

一句接着一句，到了后面已经是说什么的都有。

但总结到最后是天道与四大神尊开启战斗，妖界被毁，仙界坍塌，仙人死亡，昆仑墟成了主战场，连大乘者强者都不敢接近。

此刻的妖界，那是——地狱。

无间地狱。

而此刻的“地狱”，柳梦澜看着百炼的仙躯被彻底打碎，还有些懵懂。

“这次怎么这么快。”

他之前打了好多次，都没这么碎啊。

却是凡仙们像是终于解决了一桩心头事，整个人都放松了下来，虽然看向星沉他们的目光还带着一丝惋惜。

可也知足。

“已经带走一位，我已知足了。”

三人对视一眼，都笑了起来。

一百来人，就剩下他们三个人，但最后还是完成了大家的心愿，诛杀神尊。

一人轻声说，“如果还有下辈子，再战。”

另外两人笑道：“好。”

虽然他们都知道没有。

修仙者是没有轮回的，而他们成仙者更没有。

可他们没有后悔，元神与仙躯在此刻慢慢地化为飞灰，飘向了天际。

但在死亡的最后，他们没有绝望没有悲伤，只是望向了深渊，目露欣慰。

“接下来就交给你了。”

“朝阳。”

太微洞府。

宋朝阳眼泪止不住。

“等等我。”

“再等等我。”

他想要往外走，可息壤包裹着他的双脚，让他无法迈开一步，“祖祖的祖祖，不能不听话的。”

一旦离开太微洞府。

宋朝阳就会被天道察觉。

也会被迫加入战场。

而现在的战场，不适合进入，他们有更重要的计划。

“是啊，他们还有更重要的计划。”宋朝阳死死地咬住牙关，才不让自己出去破坏掉那两个小孩的计划，即便他很想很想，可一切都有安排。

“我等。”

我会等的！

洞府之外，深渊之下。

青霄被直接砸落向深渊，再撞出万丈深的坑，整座深渊跟着抖了一抖，但他很快就从里面爬了出来，他愤怒地盯向了高空。

可实在太高了。

看不见上面的情况，只是从天空暗下来的霞光，隐约觉得不太对，可又说不出来来是哪里不对。

青霄踏空要飞，然而禁空阵法砸落。

却是怎么都上不去。

青霄心头一紧，他喝道：“谁？”

四周蒸汽水雾弥漫，什么都看不到，就是神识也探不进去，唯有前方一道微弱的光亮一直在指引。

青霄警惕，没有马上过去。

然而那光亮在跳跃，且透着七彩之色。

青霄神色一顿，此刻再看，他几乎在怀疑自己的眼睛。

那是……神界本源？

他闭眼，“幻觉。”

“不信。”

青霄再睁开眼，看着神界本源，半天没动，假的，肯定是陷阱。

他定睛看着，可不敢跟上。

不过神界本源也不在原地等他，咚咚两声，它就消失不见了，这一次，反倒是青霄忍不住了，往前追了几步。

可穿过蒸汽，却见是一块彩色的极品灵石。

且纯度极其之高。

青霄一怔，“原来是这个？”

他掩不住眼中的失望，但想想，神界本源本来也没那么容易得，如果真这么容易，自己反而要怀疑了。

想到这，他自嘲地一笑，但随手还是把极品灵石收进了空间。

而下一刻，前方又亮了一块。

他迟疑片刻，还是再跟。

一步又一步，一个方向又一个方向，二十四块极品灵石，这一次连青霄都察觉不对了，等他想转身离开时，前方一个东西赫然撞入了他的视线。

那是——太微洞府。

他怔怔地看着，就见府门大开，而洒落在门口的灵石，全部都是七彩的极品灵石，像是在说，来吧。

青霄：“……”

第850章 敢回头吗？

大堆的极品灵石。

敞开的大门。

无人把守的洞府。

青霄望着这明摆着的陷阱，禁不住哈哈大笑起来，“这么拙劣的陷阱，你以为我会跳吗？你把我当傻子？”

青霄根本就没动。

他一声冷笑，掌间已经蓄着雷光，准备先炸了这座洞府。

可此刻，脚步声应时从里面响了起来。

青霄一顿。

一声又一声。

哒。

哒。

哒哒。

随着声音更近，青霄的身躯也绷得更紧，不过片刻，就见叶绾绾掌间提着一盏灯，慢步走到了光下。

灯是用符纹萦绕成的。

里面困着的是一头蛇蟒，等级为妖王。

它瑟缩地盘在笼子里，托着头上一盏火焰，这才成了“灯”的由来。

而火焰，是由蟒王的灵力凝聚的。

嗯，这是一盏由修为强弱控制的灯，以这头妖王的实力，这盏灯至少可以燃上万年不灭，只要它活得久，时间好说。

叶绾绾就这么提着这个东西，站在洞府门内。

一门之隔。

与青霄对视。

叶绾绾含笑问：“青霄仙尊，不进来坐坐吗？”

青霄没吭声。

他真不是傻子。

叶绾绾笑：“没把你当傻子，只是想告诉仙尊，像地上这些东西只是洞府里最不值钱的东西，更值钱的……”

叶绾绾声音更轻，“在里面呢。”

青霄冷笑，“你以为我会上当？像你这种人，我可不觉得你会好心。”

“是不会，”叶绾绾手往内收，带得手中灯一起换了个方向，蟒王感受到位置的移动，吓得赶紧把火焰稳住，不敢不亮。

你别动啊。

别动啊！

叶绾绾双臂环胸，一点都没有不好意思，“只是有样东西，凭借我一个人的能力拿不到，所以才想请仙尊合作。”

“你拿不到？笑话。”青霄满脸嘲讽，“堂堂太微帝君，你有什么拿不到的，这可是你的洞府啊。”

最后一句，是咬牙切齿。

叶绾绾笑笑，“当然可能，因为我不是太微帝君啊。”

青霄轻嗤一声。

就之前那个动静，如果不是才叫奇了。

即便叶绾绾不承认，青霄也认定了。

但他也知道未必是叶绾绾说谎，因为未达神级，叶绾绾是不会苏醒古神记忆的，可是古神是怎么回来的？

这是他们四个人想不明白的地方。

叶绾绾看出了他的不信任，她笑笑，“真的不是呀，如果我是，我早就杀了你们四个，何必兜这么大的圈子，是不，五师兄。”

青霄疑惑地抬眸，“什么？”

叶绾绾轻声说，“我在喊我五师兄呢，你应什么。”

青霄瞳孔微缩。

还有人！

他猛然回头，可身后空无一人，他马上转过头，果然看到了叶绾绾已经出手，他当即抬掌与叶绾绾对上！

嘭！

两个人同时后退，但又立刻出手，杀向彼此。

果然是陷阱！

青霄冷笑。

下手毫不留情。

叶绾绾也用尽全力接招。

强大的风暴撕碎了空间，两人所经之处，空间坍塌，无数乱流卷了起来，青霄与叶绾绾两人有来有回，出尽招数。

而跟柳梦澜打过的青霄发现一件事。

他的打斗思维被柳梦澜带歪了，每逢叶绾绾出手，他都会往奇怪的地方躲避，以至于硬挨了叶绾绾两掌。

连叶绾绾都略作诧异，但很快又反应过来，乘胜追击。

反之青霄有些不得劲。

因为那厮打法真的太脏了！

反之这小姑娘打得太光明磊落，反而叫青霄有了几分不真实，还有一种“不对，还有陷阱”的诡异感。

可叶绾绾只是把灯插在了门上，与他在殿外交手，并没有引他入殿，这叫他疑惑之余，也有些放心。

叶绾绾含笑道：“仙尊大人，我真的很需要你呢。”

青霄冷笑，“想我们死吧。”

叶绾绾没否认，还认真地说，“确实，所以你可以死一死吗？”

青霄森冷地道：“可以，但你先。”

五雷掌！

他一招五雷掌直接打向了叶绾绾的天灵盖，可叶绾绾步伐踏转，避开了，只是这掌范围笼罩百人身位。

叶绾绾除非一步退到太微洞府，不然是躲不开的。

果然，她正面承受，险些单膝跪下。

青霄略带疑惑。

她……怎么变弱了。

不对劲。

叶绾绾轻叹，“果然用了法相之力，就是容易透支啊。”

青霄：“……”

“你又想要干什么？”青霄皱眉问。

叶绾绾抬眸笑道：“我在服软啊。”

青霄一口气险些没憋住，他是不会信的，叶绾绾又已经爬了起来，与他继续对招，而从招式间，青霄察觉到叶绾绾的灵力恢复速度确实没之前快了。

她的速度一直在放慢的。

怪异。

但也是机会。

拿下她！

青霄眼神一冷，神识笼罩间，雷光遁入地面，直奔叶绾绾的所在，而随着他单手行诀，“起！”

五雷困兽阵当即化为流光冲天而起，包围住里面的叶绾绾。

把她锁了起来。

叶绾绾转身欲要逃，可青霄一声凛喝，“封。”

前方雷光快速生长，直接把叶绾绾的前路给堵死，直至雷笼合一，覆盖。

叶绾绾再也逃不出这个笼子，如蟒王怎么也逃不出阵笼一样。

青霄才终于找到了自己的信心。

一种他果然是仙尊，他是无敌的信心。

叶绾绾站在雷笼之下，含笑看向了青霄。

青霄心头一个咯噔，他更是恼火地看向了叶绾绾，“你笑什么？”

叶绾绾鼓掌，“仙尊真厉害啊。”

青霄：“……”

嘲讽。

绝对是的。

叶绾绾轻声说，“就是跟五师兄打，你又有几成把握呢。”

青霄背脊绷紧，他冷笑，“你以为我会回头。”

话刚落，他马上回头。

但。

没人。

四周唯有寒风萧瑟。

以及遮挡视线的蒸汽。

“……”青霄恼怒地看向了叶绾绾，“又诈我。”

叶绾绾扶着雷笼，笑起来，“那我这次不诈你，他真在你身后。”

青霄拳头攥紧。

叶绾绾抬眸与他认真对视，“敢回头吗？”

青霄看着她的手紧握在雷光上，那涌向了她身体的雷电之力，正在疯狂地激活了她体内的力量，青霄突然明白了她要干什么。

他狞笑起来，“原来是这样，你是要跟我借雷电之力，唤醒自己的本源？你还真的受了重伤啊。”

叶绾绾笑道：“是啊，你好聪明啊。”

青霄：“……”不对。

叶绾绾紧紧地攥着雷光，轻声说：“小师弟，可以了。”

青霄沉下眼，“又来这招。”

可。

身后一掌打来，力量穿透背脊，直达自己的胸膛，随着一个金符穿透出来，青霄的笑容消失了。

他低头看着自己的膻中。

已经被人打穿。

在他身后，是一身黑衣的沈南舟。

沈南舟的掌间金符穿透仙尊身，最后一个阵眼入位，深渊底下阵法流光大亮，叶绾绾的声音响在场中。

“请青霄神尊，上路。”

第851章 登天梯

金符笼罩。

元神离体。

叶绾绾这一句话落下后，青霄听到了自己仙躯倒下的声音，也看到了自己漂浮在半空，居然只剩魂体。

转头间，青霄对上了黑衣黑发的沈南舟。

是有第三个人。

而且还是个小师弟。

那么，是不是还有一个五师兄？

青霄不知道。

但在离体的这一刻，青霄只知道一件事。

速回。

立刻回肉身！

他当即冲回自己的仙躯，可沈南舟怎么会给他这个机会？

沈南舟拖着仙躯立刻撤出阵法，阵法流光转动间，沈南舟顺利地带着仙躯出了法阵。

却是青霄慢了一步。

被困阵内。

青霄着急地看向四周，抬拳打向阵法，就要以蛮力破阵，可阵法内，一个又一个金符亮了起来，粗略一扫，在十二个以上。

而且还在不断地亮起来。

等青霄确定下来，已经是——三十六个。

天符与地符交织在一起，锁定成三十六地煞阵，完全地困住了他的元神。

不管青霄如何咆哮，他就是冲不出去。

怎么都离不开。

“我们是天道选定的仙界主人，你们如此行事，忤逆天道与规则，以为就会有好下场吗？”青霄怒喝，“即便剥离我们的仙躯与元神，你们以为就能杀得了我们吗？”

“四大神尊之位是天道给予我们，我们若死，仙界大乱，修仙界大乱，你们当真以为就什么事都没发生吗？”

青霄重拳砸在了阵法上，阵法晃动，他怒声大喝：“你们天真！”

“我们若死，这九州一样会乱！”

“因为天道已经不干净，它已经有了私心与贪欲，没了我们的抗衡，它也一样会吞并九州，既然如此，为什么不能是我们吞并？”

“我们错在哪里？”

“你们凭什么拿着鸡毛当令箭！”

青霄一句又一句的咆哮，怒吼出来的一句是他的锥心之问——“你们多管什么闲事。”

叶绾绾笑了，“你们没错？”

青霄眼睛血红，“我们错了什么？”

叶绾绾冷喝，“那我便说给你听，你们一错，杀凡。”

青霄身形一僵。

“苍生，乃六界之根，你们动开阳城百姓，此为第一错。”

“二错，断仙路。”

叶绾绾冷冷地盯着他们，“修仙大道，非你们专属，天道既给了修仙者一条逆天修行的口子，那么不管这一条路对不对，难不难走，都有它存在的理由。”

“这一条路，不会禁，也不该禁，它上达天听，下达黄土，这是一条凡仙沟通的渠道，而修仙者，就是这其中的桥梁。”

叶绾绾抬手指向了青霄，“但你们不仅当不好这桥梁，还断了别人的路，此为二错，该死。”

青霄脸色难看。

叶绾绾声音平静，“三错，忘初心，毁因果，无敬畏。仙界，是九州的仙界，不是你们四大神尊的仙界。”

“既然你们已经不配这个仙字，那就结束。”

说话间，叶绾绾的动作也不慢。

阵法流光早就已经运转起来。

从青霄身上不断流逝的力量，已经在告诉他这是什么阵法，不过比起仙魂力量的流失，沈南舟拖着他的仙躯到另一侧，更是让他眼皮直跳。

他亲眼看着沈南舟提起仙躯。

看到沈南舟身上仙魔两力运转，融合之后，却是成为纯粹的混沌之力。

而沈南舟看着他的仙躯，把混沌之力彻底打入。

一个又一个穴道。

灌满了混沌之气。

你以为沈南舟这是在给他仙躯提升强度吗？不，这灌入混沌之气的穴道，是经过精挑细选的，随着力量溢出穴位，在身上形成了小小的风眼。

一个又一个风眼，连青霄都数不清楚了。

可沈南舟记得。

“一百零八个。”

一百零八个风眼，也是一百零八个金符。

沈南舟面不改色，双手施诀，不断运转术法，就见那力量冲破经脉禁锢，以蛮横之力在青霄体内汇合在一起，同时间，也碎去了——青霄的仙骨。

咔嚓裂开的骨头，叫青霄整个元神噗通一下跪下。

他发出尖锐的惨叫。

“啊——”

叫声从深渊底传到了上空，连星沉跟神隐两个人的身形都跟着一滞。

“这声音……”

“青霄！”

碎骨之声充满了无尽疼痛与绝望。

响彻天地。

回荡废墟。

传到了开阳城内，也传到了逃出废墟，躲在虚空的黎万钧耳中，黎万钧紧紧地抱着自己，咬紧牙关不敢出声。

可身子禁不住地发抖，发烫。

血脉里似乎有什么东西在燃烧。

“你是我的嫡系后代，血脉与我最为亲近，今日你飞升上界，本尊也没什么东西送给你，就送你一滴仙尊精血，助你修行吧。”

昔日飞升时，百炼神尊的话还响在耳旁。

可此刻的黎万钧没有当初收到精血的喜悦，只有说不出来的恐惧。

他看着自己的皮肤越来越红，浑身滚烫无比，只能强迫自己不敢出声。

“不会的，那可是老祖。”

不会的。

他不断地重复这三个字。

可青霄的叫声第二遍传来。

仙骨已碎，沈南舟再次施法，混沌之力在青霄的经脉之内汇聚成流，最终冲入了丹田，狂暴的力量直接冲入青霄的丹田仙府。

青霄整个人都跪坐在地上。

咔嚓。

仙元被毁。

青霄的仙躯体表无数裂缝蔓延。

叶绾绾一眼看见，“五师兄！”

“退！”

沈南舟与叶绾绾两人一同遁入了紫云戒内，下一瞬，仙尊肉身爆开。

强大的仙尊力量从深渊爆炸，空间处处湮灭，就是紫云戒所化的一粒灰尘，也被冲向了四周。

是众灵合力，改变方向，进了太微洞府。

但这一股爆炸的仙尊之力荡平深渊之后，还化为流光冲向了天际，就见一道流光直接爆向了天际。

冲向了仙界。

轰隆。

一声贯穿。

破了仙界的天。

而妖界大地，轰然下陷，天与地被彻底分开。

柳梦澜转头看着这幕，呆了一呆，“这么大的动静，我刚才的怎么没有？”

宋朝阳也呆滞地看着。

看着流光探入了仙界，直接连成了一条登天梯，连接了妖界与仙界，他转头难以置信地看向了进来的沈南舟。

“你……”

沈南舟垂了垂眸，轻声说：“这样后世，就有路上去了。”

第852章 破釜沉舟的星沉

后世？

宋朝阳略作一想，就明白了什么意思。

这是给今后飞升者的希望之路……

只是……

这路怕也不容易走。

但宋朝阳没再多说，因为时间不够了。

“仙躯已破，那下一步……”宋朝阳迅速找回正题，看着被金符护在深渊下的青霄。

太微秘符的守护力量太强，这番动静下，他元神都没被一起灭了，只是遭遇重创，在摇摇欲坠的阵法内萎靡发抖。

“时机只有瞬间。”宋朝阳提醒。

叶绾绾跟沈南舟明白，两人身上同时祭出金符。

一人三十六。

一共一百零八个金符，三十六锁着青霄，还有七十二。

叶绾绾分了一部分给沈南舟，也唯有借金符之力，沈南舟才能那么轻易地破开仙躯防御，捣毁仙元洞府。

两个人合力，七十二金符汇聚在一起，掌控着太微洞府，就见洞府自原地飞升而起，旋转之间，犹如陀螺冲向了青霄。

青霄这一刻像是突然醒了过来，试图挣扎。

可。

“落。”

叶绾绾与沈南舟同时出声。

洞府当空而落。

直接罩住了青霄，也封住了他的元神。

青霄的元神在刹那出现在太微洞府内，可在他入府的瞬间，无数符纹破空而来，锁住了他的四肢百骸，以及元海。

他看着眼前的一男一女。

在他们身上涌动的是相似的力量，还有一样的金符。

“太微秘符。”

他看着这个东西，又望着叶绾绾身上涌动的神界本源，他在大笑，在狂笑，“我以为你说得多冠冕堂皇，不也是一样！”

“你不也跟我们一样！”

青霄疯狂挣扎起来，他撑着脆弱的元神，朝叶绾绾发出怒吼，“你不也在吞并神界本源，你不是也一样吗？”

叶绾绾平静地做完最后一道封印，只是深深地看了他一眼。

但就这一眼，让青霄彻底破防。

他双眼血红，“你不会有好下场的。”

“古神没有，你也没有。”

“你们生来就是为了天地献祭，你——最后的路，会跟我们一样。”

“不。”

青霄嘶吼，“你会死得比我们惨。”

“你们都会！”

然而叶绾绾跟沈南舟、宋朝阳三人平静地看着他。

三人平静地道：“那又如何。”

青霄一怔。

“你们……”

“你们疯了！”

叶绾绾没再说话，她转身走出了太微洞府，沈南舟迈步跟上。

两个人并肩一起。

走出这一座洞府。

也踏出了这一座深渊。

深渊上空。

裴玄与星沉他们一战还在持续，柳梦澜想加入，但因为战况太激烈导致找不到机会插入，只能蹲在一侧偷偷摸摸地找机会。

但在这时。

一座洞府从深渊之下，化为流光嘭然冲了出来。

它跃过登天梯，悬浮在深渊上空。

而站在洞府前的男女，抬眸望来。

在他们身边是一百零八个金符。

太微秘符。

他们眺望着这片天地，目光落在了星沉以及神隐身上，裴玄也察觉到了，他看向了小徒弟。

因为境界不够，所以此刻她的灵力与沈南舟的慢慢交织在了一起。

以力借力，以力汇力。

两个人站在那里，灵力汇聚成的灵流慢慢交织，最终并成了一座更高的银色法相，屹立在洞府的前侧。

法相一身法衣，如神祇一般降临世间，那由仙魔之力交织出来的力量。

成为了法相左手的生。

右手的死。

两股神力凝聚在掌间，一百零八枚金符如繁星飞舞，同时间，豁然盛开的无数金丹，如漫天星辰。

成了这个银色法相身后的夜空。

叶绾绾跟沈南舟同坐法相灵海，两人平静地说，“下一个。”

星沉与神隐说不出此刻的心情。

然而直觉告诉了他们。

“跑。”

远离这里。

他们这么想，也这么做了。

可随着他们转身逃往仙界，前方路上，裴玄也迈步走了出来，挡住了，“来都来了，还是别走了。”

“……”他们没有迟疑地转向了人间。

可柳梦澜提剑挡在这里。

“我是杀不了你们，不过拖一拖还是够的。”他咧嘴笑着，说得坦坦荡荡。

三方包围。

神隐知道，无路可退。

“不。”星沉突然说，“还有一条路的。”

神隐意外。

可顺着星沉的目光看去，他们看到了那一条还没有完全关闭的空间通道，因为妖界坍塌，空间不稳。

所以那一条由南星打开的空间通道，至今没有完全关闭，还留了一条能容两个人过去的口子。

而另一头是开阳城。

神隐眼皮直跳，“你要干什么？”

星沉这个时候反倒不着急了，他笑了起来，“你说我会干什么？”

他看向了神隐，“我们都是什么样的人，还不了解吗？之前都这么干过了，怎么这会儿矫情上了。”

神隐沉默。

不是矫情，而是之前干的是手下的仙人，便是要背因果也是那些人背，可他们亲自动手就不一样了。

“有差别吗？”像是看出了神隐的心思，星沉嘲弄地道，“不过是自欺欺人罢了，这妖界的万千生灵，难道因果就不是我们背了？我们杀的人还少这几个凡人吗？”

重要的是，再不动，死的就是他们了。

神隐一想，便也豁出去，“行。”

两人盯上了开阳城，“取人间本源。”

他们猛然伸出手，却是穿过了空间通道，探向了开阳城。

而那一只巨大的法相之手悬在了开阳城上空，借开阳城为引子，为阵法之眼。

疯狂地吸取着人间灵力，包括……四大古族之力。

第853章 凡人之力，可通天地（三更）

吸人间本源，吞古族之力。

形守护念力，固法相肉身。

仙躯不破，元神不灭，以此长生。

星沉与神隐两个人迅速地抓取着开阳城的本源，在叶绾绾跟裴玄他们冲过来之前，疯狂地吸取着，为此，还在他们四周布了一层结界。

拖住了裴玄跟叶绾绾。

“抓住机会。”

两人同时运诀。

同时运气。

嘭。

叶绾绾他们在轰结界，但星沉与神隐无动于衷，再次吞源运“气”。

这“气”也叫凡人气运。

“气”为生机，“运”为走势及能量，两者形成，便是一个人的人生走势。

每个人的气运都不同。

或高或低。

或强或弱。

这些高低参差的能量差就形成了一个人一生的强弱与成就之分，不是绝对，只是说，这个是根基。

可以决定这个人路能走多长，爬多高。

如帝皇，气运通天者，可通天地掌江山。

如皇亲贵胄，如文武百官，如名师武将，也如大贡献者，这些都是气运大成者。

而随着他们的成就越高，气运就越强，再反馈过来，成就也会更好，属于相辅相成的。

但你要说普通百姓就没有气运，那并不是的。

明心积德，聚德累善，心通气达者，这也是气运不凡者。

一个寻常的凡人，他的一生伴随着成长会生出不少的能量，不管是喜怒忧思悲恐惊，还是生老病死离别苦，这些能量有正有反，有善有恶，它们交织在一起，化为一股力。

凡人之力。

千万凡人，就是千万之力。

它们如星星汇聚在一起。

上浮天，下沉地。

成为了这天地之间的两股力量。

阴与阳。

生与死。

它们交织在一起，组成了这一片天地，成就了这大道无上的——根源。

称之为六界本源。

这世间从不是一个极端，更不是非黑即白，它们是由无数的声音交织在一起，汇聚成了一片独立的天地，藏着无上大道。

由个人体会了悟，进则成仙，退则成凡。

所以苍生才是六界根源。

人间才是六界之根。

也所以，混沌之气才是灰色的，顺则白，逆则黑，合则灰。

可此刻，星沉与神隐看中了这一股力量，来自人间的无上之力，不过不是感悟，而是直接吞并。

在凡人极度恐惧与绝望的情况下，吞并这一股力量带来的影响暂且不提，因为即便提了他们也不会改变。

他们只是抓着开阳城的命脉，握在了自己的手上。

壮大着自己。

轰！

叶绾绾跟裴玄师徒两人再次合击，在第三掌之后，打碎了两大仙尊布下的结界。

结界碎。

他们杀了过去。

可星沉脱离合体，对神隐说，“你继续，我来拦。”星沉化出法相，又分离法相跟本尊，分散开对付两人。

一打一已经位于劣势。

那一打二，星沉更不到多少便宜，故而他干了一件事，在迎向裴玄的攻势时，他提剑斩向了仙界。

轰隆隆。

仙界疯狂摇晃。

尖叫声后，无数仙殿琼宇与仙人摔向妖界废墟。

星沉借着仙界坍塌的瞬间，抓着这片刻的仙界之力，快速吸收，包括那些仙人，全部抓来，作为力量供给。

“神尊大人！不要！”

“放过我们！”

可这些声音，星沉都无视了。

他疯狂地攻击向裴玄，要裴玄的命。

星沉现在也反应过来了，裴玄的力量是一直在削弱的，只是因为他太稳了，一直没表现出来他们才没察觉到。

实际上，裴玄的力量一直在透支中。

眼下。

杀他是最好的机会。

星沉主意已下，提剑直斩裴玄的胸膛。

裴玄抬眸扫了他一眼，从容挡住，只是对比裴玄的从容，星沉那是大开大合，且疾风骤雨般的迅猛攻击。

从战斗的风格上看，星沉是占了上风的。

特别是在他吸收仙界力量之后。

那不断汇聚过来的仙元，正助他重登巅峰。

但。

嘭，巨大的撞击声，来自身后。

星沉与裴玄余光扫去，就见星沉的法相已经被叶绾绾与沈南舟的合体法相，给一拳打碎。

碎了。

星沉瞳孔一缩。

而叶绾绾跟沈南舟也没迟疑，直奔向了空间通道前的神隐。

随同的还有一百零八枚太微秘符。

星沉想过去，但脱不开身。

神隐双手绷紧。

可动作不慢。

然叶绾绾跟沈南舟已经到他面前，在奔行间，一拳头也已经打了过来，直接截断吞并，可神隐早有所料。

他把一个法器打了下去。

罩住了开阳城。

自己转身与叶绾绾他们接上。

嘭！

叶绾绾一拳头直接砸向了神隐的仙躯。

神躯整个人砸飞出去。

这一片刻，神隐感觉到了自己的元神在往外飞。

只是法器吸收来的人间本源化为防护，护住了他。

叶绾绾这一招，他扛住了。

可。

随之的是开阳城无数爆开的百姓。

叶绾绾不由一怔。

那头的惨叫声太凄厉，叫他们的脚步跟着一慢。

神隐静静地看了一眼叶绾绾，见她面色变化，终于笑了起来：“我猜对了。”

叶绾绾猛然看向了他。

神隐在笑，“我猜测，比起杀我们，你会更在意这些人的生死，所以把吞灵送下去时，我还做了一点小手段。”

神隐盯着叶绾绾的眼睛，“你但凡打我们一掌，这些凡人与我们绑定的气运就会代我们承受，气运爆，生机断，他们会一个个死在你的手上。”

这话响在废墟上空。

每个人都愣住了。

裴玄跟柳梦澜一同看来。

柳梦澜破口大骂，“我草，这招你们也想得出来，你们比畜生都不如。”

裴玄的表情也猛然一沉。

星沉一愣之后，随即是哈哈大笑，“不愧是你！干得漂亮啊！”

神隐擦去嘴角的血，“一般般。”

说话间，他们身上的防护力量越来越强。

因为神隐的法器“吞灵玉钵”正在吸收凡人生机，汇聚向他们，成就他们金刚不坏的防护力量。

星沉察觉到了，他盯着裴玄，突然大笑一声，弃了防守，朝裴玄猛攻。

他甚至放开弱点，给裴玄攻击的机会，让他暗算自己，可裴玄没有。

星沉大笑，“你们居然真的不敢？”

“原来你们的弱点是这样。”

“神隐，那就杀！”

“杀光这些东西。”

神隐没回答，但就这么做着。

罩在开阳城内高空的吞灵玉钵，不管修士们怎么攻击，都无法打落下来。

它如大开的魔鬼之门，吞并着他们乃至四大古族，以及九州万物的所有生机。

四大古族弟子们跪地不起，悲声哭泣，“老祖……”

可他们身上的血脉之力还是被抽走了，而且比之前那一批人抽走得更狠。

更绝。

化神期高手当场金丹碎裂，跌为筑基。

炼虚期高手，跌退三个境界，成为了结丹。

渡劫期高手……

直接吸干。

四大古族，最为惨烈的是百炼神尊的黎族跟青霄神尊的裴族，全部被吞并。

但要说哪一族的血脉之力还轻一点，其实也没有。

他们一视同仁。

一起要了！

两大仙尊的力量攀升之中，似乎要冲破仙尊的最高禁锢，进入神之级别。

因那强大的凡人之力，正让他们感受到了一些不一样的东西。

他们隔空对视，“难道……”

这就是古神本源？

第854章 你，太弱了

凡人身上拥有古神本源？

两人眼睛一眯，把目光盯向了人间，可涌过来的力量太多太杂，他们分不清楚究竟是哪一股。

“是开阳城的？”

“还是四大古族？”

“还是逃出去的妖族？”

他们思索片刻，可依旧分不清楚这一股特殊的力量是从哪一个方位取来的。

不过不管是哪里，全部抓来就是。

若是气运之中真藏着古神本源，那就更好说了。

一举数得啊。

星沉甚至闪过一个念头，传音问：“你说，如果吸光人间本源，是不是也会成神。”

神隐诧异，“全部？”

“是啊，全部。”星沉笑起来，应付着不敢回招的裴玄，表情闪过一丝狰狞，“如果人间不够，那加上仙界、妖界、魔界、鬼界以及已经消失的神界，那够不够？”

星沉眼中跳跃着疯狂的火焰，这疯狂叫神隐的心跳都在加快，“如果是这样的……”

神隐哑声说，“那已经不止是古神。”

——是创世神。

“吞并创世之力，再创属于我们的六界不好吗？”星沉大胆地说，而这个主意，他不是第一次提。

只是之前的他们手上并没有多少本源罢了，可如果有了人间本源，那就不一样了。

六界根源。

有这个就够了。

神隐只是考虑了片刻，立刻就加入了星沉的阵营，“先试试。”

如果人间真的有古神本源的话。

吞灵玉钵吞并着开阳城的凡人之力，这些力量通过法器汇聚向他们，形成独特防御的同时，还有丝丝本源汇聚过来。

这一刻他们确定了。

古神本源真的有一部分在凡间！

他们献祭之后的力量，就藏在这九州大地。

星沉与神隐眼神狂热，星沉当即说，“一座开阳城不够。”

神隐声音也跟着发紧，“知道，可现在是以开阳城为阵眼，向九州各地扩散借力，灵力已经往我们这里来了。可你也知道，开阳城是妖界与人间方圆万里内的唯一一座城池，其他城池不在这里，吞灵能吸取的有限，想要再吞并其他城池，最快的方法就是跨过开阳城，进入人间，然后……”

大杀特杀。

凭借他们两个人的力量，吞并是足够了，但要怎么越过叶绾绾跟裴玄过去。

“那就用那个方法。”星沉突然说。

神隐神色微动，“确定吗？”

“确定，你去，我拖住。”

“好。”

神隐抓住机会，开始行动。

“修了这么多年，居然都不知道最重要的东西就藏在人间，怪不得都说要护苍生护苍生，原来最重要的东西就在苍生身上啊，哈哈哈。”星沉狂笑不止，又突然啐了一句，“护踏马的苍生！”

“全部给本尊去死！”

星沉大喝，本来已经打碎的法相，居然又聚集起来，替神隐挡住了叶绾绾跟沈南舟。

裴玄跟叶绾绾他们面沉如水，想过一举打爆他们，可他们却不敢妄动。

因为他们打向星沉的任何攻击，冲向的都是人间。

在这种战况下，叶绾绾跟沈南舟、裴玄三人只能避其锋芒，快速地思考别的方法，然而在看到了神隐跟星沉的举动，叶绾绾跟沈南舟也察觉到了一丝不对。

“别让他走，”叶绾绾冷静地说，“他们刚才在传音交流。”

但截不住对话。

沈南舟望着神隐，只见他快速往空间通道那一头打出无数符纹，作为四大神尊之中，最擅长符纹与咒术的神隐仙尊。

神隐会的手段比星沉多很多，也阴损得多，即便他看起来是四大仙尊之中最好说话的一个。

可他与星沉才是最狠的人。

眼下符纹跨过了空间通道，沈南舟突然出声，“师姐，你说，一位仙尊想要吞并全部人间之力，需要多久。”

叶绾绾猝然看向了沈南舟。

沈南舟定眼看向了叶绾绾，似乎在说，就是你想的那个意思。

灭世之劫……

“看怎么做，如果没借用阵法力量，”叶绾绾盯着神隐打出的符纹，“快则半月，慢的三个月。”

“借用了呢？”

叶绾绾寒声：“几天。”

“师姐，那你有办法拦截住他们吗？”沈南舟笑着问。

叶绾绾看着身侧的青年，本来绷紧的情绪，突然也松弛下来，笑道：“没有也要有。”

“那……”

叶绾绾往前走出一步，“走。”

沈南舟一提醒，叶绾绾大概猜到了神隐要做什么，两人法相合为一体。

叶绾绾动，法相动。

沈南舟把主动权全部交给了叶绾绾，而他只要做一件事——配合她。

守护她。

叶绾绾携着法相，突然之间冲向了神隐，那灵力凝聚的拳头，破了虚空，携着一百零八枚的太微秘符，如流星如重锤，直接砸向了神隐所在。

神隐感受到了杀机，当即回头，眼看这幕，他眸色微变，以双拳接住叶绾绾这一拳，可整个人都不断地往后飞。

冲进了空间通道。

又被叶绾绾狠狠地一拳打向了通道一侧，砸入了混乱虚空。

神隐吐血，身上防护更是哗啦碎裂，开阳城百姓的哭声渐渐消失，不是不哭了。

而是已经死了。

倒下的尸体，没了精元，没有生机，只有皮囊。

下一瞬，连皮囊都跟着消散。

神隐整个人被混乱虚空的罡风撕扯着，血一直在往外吐，他难以置信地看向了叶绾绾，不敢相信她敢下死手：“你就不怕整座开阳城陪葬？”

“与其让他们那么窝囊地死在你手上，不如把你带下去。”叶绾绾盯着神隐，一拳凶猛地砸出，“给他们陪葬！”

神隐神色暴怒，猛然回击，不过作为一个术士飞升，他是不会跟叶绾绾玩拳头的。

他快速施展符纹，一道又一道，挡在了空间。

可。

叶绾绾抬手轰过符纹。

咔嚓。

碎了。

叶绾绾：“太弱了。”

“……”

神隐难以置信地望向了叶绾绾，“你说什么？”

叶绾绾看向了他，“你，太弱了。”

神隐收紧拳头，他隔空盯着叶绾绾，什么话都没说，冲向了开阳城的漫天符纹涌动，居然逆行而回。

叶绾绾没回头，可似乎也看见了这一幕，她抬起手，掌间金符闪亮，“你以为你能赢我？”

第855章 你赢不了我（修）

“在符纹一道，我没有见过第二个比我强的。”叶绾绾掌间十二个金符流转。

她神色漠然地看向了神隐。

“你，也不够格。”

神隐脸色阴沉，爆声喝道，“你还没觉醒古神记忆，更没有唤回古神本源，不过是掌控了一点秘符，你以为你能赢我？”

神隐哈哈大笑，“如果你是全盛时期的太微，我确实不敢跟你斗，但你不是呢。”

他死死地盯着叶绾绾，“你有太微，我有隐符，你以为我会输？”

叶绾绾看着飞来的蓝色符纹，她笑道：“东施效颦，还把自己当真了。”

神隐喉间像是被噎了什么，平生最在意的东西被人戳中，他大声喝道：“那就试试。”

无数符纹冲了过来。

那是与太微秘符相似的符字，不过比起太微的一百零八枚，神隐的数量更多。

三百。

叶绾绾摇了摇头，“对付你，我都不用这么多，十二个就够了。”

神隐：“……”

她到底哪来的自信。

然而叶绾绾告诉他，实力来的自信。

随着隐符冲来，法阵大开，阵阵交叠，串成无数，封锁了空间，叶绾绾跟沈南舟唇角微微勾起。

“来了。”

神隐突觉不对，可叶绾绾已经动手，她骤然闪现，一掌打碎数个符纹。

符纹碎裂，整座阵法迅速变动。

可在阵法变动之时，叶绾绾把金符弹了出去，取代了原先的隐符位置。

神隐瞳孔一缩。

叶绾绾转头看了他一眼，“今天，我就教教你，怎么玩阵。”

她弹指一个，碎了一个，又挤进去一个。

有的只碎不补。

大半阵法不断变幻，神隐也在抓取阵法的掌控权，叶绾绾弹出一个，他就补一个。

可不用抓，阵法掌控权一直在他手上。

只是不知道怎么回事，叶绾绾的改阵神隐无法制止，甚至连着四周的隐符，也有变化趋势。

可是……

叶绾绾还是被困在里面，并没有出来。

为什么？

神隐又继续排阵，可七十二重阵法并没有改变，叶绾绾还在，甚至她的灵力还在流失。

可她就是好好的。

为何？

神隐想不明白，她改了阵法，可这是炼化她的阵法，而且她的灵力流失也很快。

一切都很符合。

除了她异常的举动。

直至阵法之内的蓝色符纹，开始变得暗淡，神隐突然反应过来，“你在炼化我的符纹！”

叶绾绾诧异，“你才反应过来吗？”

神隐难以置信，“你……”

叶绾绾抓着掌间的蓝色隐符，她两指夹住，叫神隐看清楚，“它们也想跟我呢。”

神隐定睛看去，才发现那是被叶绾绾打碎的符纹，他怔怔地看着叶绾绾。

听她说，“不用很奇怪，虽然打碎了，但可以重组啊。”

五行灵力注入，蓝色符纹突然亮了起来，可这一次不止天蓝水色，而是五光十色。

哗啦啦。

整座阵法流光璀璨，叶绾绾站在阵内，轻声重复，“都说了，你赢不了我。”

神隐看着不断转化为叶绾绾阵法的符纹，他怒声大喝：“不可能！”

即便能做到，怎么可能会这么快。

即便她真的在阵符一道通神，又怎么可能在这么短的时间，做到炼化自己的符纹而不被自己察觉。

神隐不能接受，也无法接受。

他怎么说也是仙尊啊！

神色崩溃间，神隐余光一扫，察觉到符纹还是蓝色，他掌间再一控，发现符纹的主控权还在自己身上，他突觉不对，猛然抬头。

“你在诈我！”

叶绾绾眉头微挑，“哎呀，被发现了，真的是太吓人了。”

冷漠的语气说着夸张的话语，唯有无尽嘲讽。

神隐看着叶绾绾指间的符纹被夹碎，四周的阵法还是那一座阵法，叶绾绾也被困在里面。

她玩了一手障眼法。

神隐盯着叶绾绾，这一次没再问她要干什么，而且突然之间冲向了空间通道。

叶绾绾神色平静地看向了他的身影。

“起。”

空间通道猛然之间亮了起来。

无数的爆字，遍布通道。

从开阳城连接到妖界，包括他们所在的位置，神隐看向了四周，他们如同置身在风暴的中心眼。

且是爆破符的符头。

一旦点燃，最先四分五裂的就是他们两个人。

“你……”

“疯了。”

开阳城内的修士也望向了通道内的他们。

看着置身在符头的女子。

叶绾绾不说话，她只是摩挲着自己的手指，那流出去的血，叫她的面色有些苍白，可她的表情是笑着的。

“我既然说了，那就会一定做到。”

大家怔怔地看向了女子，听她说，“一日开阳城城主，那便护你们一日。”

声落，是藏在后面的一个“爆”字。

声音不大。

很轻。

可随着灵光流淌在整条通道，随着五行风暴弥漫出来，叶绾绾跟沈南舟两个人的神色都很平静。

当点燃的爆破符跃开的混沌之火吞没了他们，当风暴把开阳城这端的通道断开，他们看到了空间寸寸崩裂，也看到了最后一道剑气斩向了吞灵玉钵。

把它打了下来！

而关闭的通道尽头，是叶绾绾最后的声音，“平安。”

半座开阳城望向了关闭的虚空，他们大声哭了起来，“城主大人！”

火焰吞没了天地，也炸开了空间通道，把叶绾绾与神隐送入了虚空。

强大的毁灭之火，叫他们纷纷吐血。

神隐在风暴之中，不断以灵符护着自己，可叶绾绾在风暴之中，却还提剑过去。

叶绾绾、沈南舟：“杀！”

只空间通道那匆匆一眼，三十多万开阳城百姓，只余不到三万，而这些都是眼前人所为。

叶绾绾借着金符之力，化为一把符剑，在第二波风暴开始之前，一剑破开符阵，斩向了神隐的头颅。

血溅，头落。

叶绾绾没有犹豫，一剑挑着肉身，直接甩入了身后的风暴之眼，随着风暴炸开。

仙躯被彻底吞没，成了无数碎块。

而剩下的头颅，叶绾绾也迅速去取。

可神隐以元神之力护着它冲向了虚空，身后风暴打来，叫叶绾绾一个踉跄。

“趴下。”

宋朝阳喝道。

叶绾绾不甘心地趴下，但在躺下之时，还是打出了数枚金符，她判断不出有没有打中。

因风暴已经完全席卷了他们，沈南舟抓着她的手，以法相之身护着她。

“活着。”

他们看向了彼此。

活着。

第856章 你不疼吗？（三更）

爆破符完全地毁了空间通道，也叫已成废墟的妖界，火上浇油，再炸了一波。

那强烈而且恐怖的风暴席卷向天地，连裴玄跟柳梦澜都猝然回头。

柳梦澜心跳加快，“小六。”

他化为流光冲了过去，可前方虚空撑开，里头的风暴宛若打在了一张皮上。

映出了上面狰狞起伏的风暴眼，如同一张张牙舞爪的五官，变异而且扭曲。

柳梦澜的脚步刹那一顿。

不对。

可风暴已经越撑越大，裴玄没有任何迟疑，踏步飞来，抓住了柳梦澜。

跑！

嘭！

巨大的撞击声在这个刹那，从虚空爆了出来，连同星沉的脸色也变了。

所有人都在第一时间撑起护体罡气，包括柳梦澜，他看着眼前被打中的裴玄。

可裴玄面色不改，宛若没有受伤，更不用说承认刚才那撞击是因为他。

柳梦澜回过神之后，二话不说，把裴玄拽到了自己的身后，自己快速行诀，以法相护着他。

“师兄。”

“别说话。”柳梦澜红着眼睛盯着他，“谁要你天天冲师兄前面拼死拼活的，我还没死呢！”

他顶住漫天的风暴，护着裴玄，没去看裴玄的后背，可也知道这个人的伤痕累累。

只是他不会说，也不会提。

裴玄沉吟，“我只是分身。”

“那又怎样！”道身并不大，可足以护住他们两个人，柳梦澜回头看着裴玄，凶巴巴地说：“你就是小七的指甲盖，那也要认我当师兄！谁让你冲上来的，这点风暴难道伤得了我吗？”

裴玄：“伤得了。”

柳梦澜：“……”

柳梦澜怒视，“不信。”

裴玄望向了虚空，“太微秘符。”

柳梦澜一怔，他们看了过去，才发现虚空不断爆炸，一阵叠一阵，像是无数的爆破阵。

如果他们没猜错，应该是由爆破符连接之后，一张接着一张，连锁反应之后，摧毁了整座妖界与虚空。

而风暴里面还藏着太微秘符。

这是要致仙尊于死地。

柳梦澜打了一个寒战，“好可怕的破坏力。”

裴玄：“是小徒弟。”

柳梦澜改口，“好强的破坏力，不愧是小六！”

裴玄：“……”

柳梦澜维持法相不散，可风暴太强，他们行动艰难，但难也要动，因为空间坍塌之中，谁也不知道会不会被吸到别的地方去。

直觉告诉柳梦澜，不能停在这里。

柳梦澜干脆地背起裴玄，顶着法相继续走，高一点的法相里面，护着两个小小的人儿。

在风暴里艰难前行。

裴玄轻按住了他的肩膀，“六师兄。”

柳梦澜转头看他，“就不疼吗？”

裴玄一顿。

柳梦澜盯着他的脸，又扭头继续背着他走，“我是你师兄，你再强也要喊我一声哥哥，在我面前不用逞……”

裴玄：“师兄不是哥哥。”

柳梦澜：“…… 谁说的？师父说过，他就是我们的爹娘，那我们就是亲兄弟。”

裴玄：“……你就比我早进门一年。”

“师弟，一年有三百六十五天，有四千三百八十时辰，有……”柳梦澜一一细数，“能让我打爆三万六千多个狗头，你说不长吗？”

裴玄没说话。

柳梦澜追问：“我说得对不对？”

裴玄轻叹，“你说得对。”

柳梦澜碎碎念了一路，裴玄听了一路，可陡转的轻柔话语，是柳梦澜一句：“疼就说。”

裴玄微微出神，他道：“不疼。”

柳梦澜埋头走，看着地上，混乱空间里没有光，自然也没有影子，可柳梦澜自己补了一幅出来。

那是被他背着的七师弟。“小七，如果你真的不疼，你早从我背上下来了。”

裴玄一顿，“我现在可以下来。”

柳梦澜闷闷的：“我不是让你承认，我只是想说，疼可以告诉师兄。”

裴玄没说话。

师兄弟两个人顶着风暴一路往前走，很久很久，裴玄轻声问：“然后呢。”

柳梦澜来了精神，“我可以替你叫。”

裴玄愣了一下。

柳梦澜笑着说，“你肯定不好意思喊出来的，我替你喊啊，我把大师兄二师兄三师兄他们全嚎过来，满地撒泼打滚，让他们给你好吃好喝好玩的。”

裴玄头疼，揉了揉眉心，“我不需要这个。”

“你需要。”柳梦澜声音肯定，重复说，“你需要。”

裴玄没说话，他看着柳梦澜，对比起稳重内敛的大师兄，以及偷偷摸摸送东西的二三师兄，还有讲道理的四师兄，跟不时来找自己试丹的五师兄，跟故意找自己打架的小师弟。

柳梦澜是七个师兄弟里最热情似火的，他可以在自己搬上雪山的第二天，就摸进了他的洞府。

“师弟啊，我又打坏师父的兵器了，借你地方躲一躲哈。”然后就堂而皇之地进了门。

到后面还占了房，睡了床。

一点都不客气。

那会的燕雎还没来，他跟柳梦澜是最小的。

比起自己，柳梦澜的性格大大咧咧，又爱闯祸，每天各个师兄的洞府乱窜，但来最多次的是他的雪山跟禁闭室。

后来禁闭室也没了。

因为雪山就成了他的禁闭室，闯祸就被师父打包扔上雪山，跟他一起静坐。

柳梦澜是闲不住的性子，身子被定住了，嘴也闲不住，很多八卦都是他带来的，鸡毛蒜皮什么都有，喋喋不休。

冰冷的雪山曾有一段时间因为他热闹过，直至他突破之后，被扔出去放养。

“先天道骨，不能束缚其天性，让他闯。”师父的话，叫柳梦澜被丢出去。

所以他们一个在雪山，一个在野外，没有通灵阵前，柳梦澜的飞信一天来三次。

后来裴玄研究出来通灵阵，柳梦澜的通灵信息就没断过，每天都有，甚至后来还找了灵市，天天给他送东西，热闹的声音驱散了雪山的冷，叫年少的他有过短暂的热闹时光。

裴玄看着这虚无的空间，看不到尽头，如他的人生，但后来又慢慢被点亮。

有他们，有小徒弟，有师侄们，有天一宗的所有人。

“师兄。”

“嗯？怎么啦。”

“我疼。”

第857章 他们都会疼的

柳梦澜的步伐微滞。

裴玄的声音很轻，“我很疼。”

滴答。

柳梦澜的眼泪掉下来，“我替你喊，我替你喊他们来，大师兄，二师兄……”

“他们没来。”裴玄轻声说，“我找过了。”

他在仙界闹那么大，如果他们知道的话，肯定会来找他的，可没有。

他在上面等了百年，没等到，才会跟着那些人下界。

柳梦澜语带哭腔，“我帮你治。”

裴玄轻轻地笑了起来，“不用的，师兄别浪费力气，我不会倒下，我还要送你们回家，你们在，我就不会倒下。”

柳梦澜声音哽咽，到后面变成了哭泣。

他会疼。

就算是天道，也会疼的啊。

小七……

他很疼啊！

-

疼。

叶绾绾第一反应是很疼，即便是五行肉身，可骨血里受到的撞击与冲击，也叫她张口吐了血。

好大好大的一口血。

可血吐出来，叶绾绾反而好了很多，等她回过神来，才发觉自己被人背着，她睁开眼。

然而入眼是一片灰色，就是影子也看不真切。

叶绾绾这才记起，刚才风暴之中，为了抛出金符重伤神隐的元神，叶绾绾的眼睛受到风暴冲击。

此刻带有血泪，一时半会也看不真切前方的情况，只感觉到是熟悉的人背着她。

而能在虚空的熟人，只有一个。

——沈南舟。

“五师兄吗？”叶绾绾颤声问。

“是我。”沈南舟步伐不快，法相撑起天地，在狂暴的虚空里给他们找着生路。

叶绾绾努力地揉着眼睛，想要看清楚一些，但沈南舟出声，“别揉，我刚给你上了药。”

叶绾绾微怔，“哪里来的药。”

这种空间暴乱的情况下，任何带有空间规则的储物戒是打不开的。

就是最后风暴炸开的那刻叶绾绾想要把两个人收进紫云戒都做不到，因为空间太乱了。

为了安全，紫云戒的被动防御打开了。

就是身为戒指的主人，叶绾绾也没有办法在这种状态下强行打开紫云戒，因为那会摧毁紫云戒内的小空间。

只能再等等。

可这种时候，沈南舟怎么会有药？

沈南舟低眸笑着，“自从小师妹总是不管不顾地冲在前面，我已经学会在身上备一点万能伤药了。”

他的声音很轻，“不过不多，而且因为是万能，针对性疗效不是很强，你不要揉。”

叶绾绾听话地没再动手，可想了一想，又问，“五师兄带的是什么药。”

沈南舟说，“你摸我袖子。”

叶绾绾听话地摸索向他，但不是伸向袖子，而是脸，还有手，沈南舟知道她在想什么。

“活着的。”沈南舟说。

叶绾绾没有出声，只是继续着手下动作。

检查。

那么大的风暴，连她都受了这么重的伤，挡在她前面的沈南舟伤势更不会轻。

可他居然醒得比自己早，还背着自己在虚空走了很长的一段距离。

不可能。

他肯定是什么都没说，叶绾绾摸着他的头骨，好的。

五官？好的。

脖子，也还在。

肩膀，也没问题。

在叶绾绾还要继续往下时，沈南舟笑着把脸贴向了她的手掌心，“师姐，暖的。”

叶绾绾抿了抿唇，“你把手给我。”

沈南舟一顿。

“给我！”

沈南舟听话，伸出手，叶绾绾握了握，五指一根根检查过去，没问题。

“另一只。”

沈南舟换了一只手托着叶绾绾，把另一只手也伸过去给她检查。

也没问题。

叶绾绾这才垂下双肩，可又突然想到了什么，又坐直了身子。

沈南舟轻声说：“师姐，不是元神，也不是幻觉，肉身都在，元神也在。”

叶绾绾紧紧地捏着他的肩膀。

沈南舟轻声笑了一下，“师姐不信可以打我一下。”

叶绾绾没打他，她只是慢慢地埋下头，靠在了沈南舟的肩上，“对不起。”

“我害怕。”

“没关系，我知道的。”沈南舟望着前方，轻声说，“我懂的。”

正如他在虚空看到她时，也一直在害怕，是不是假的。

他们每个人都是这样的。

“又活下来了，师姐。”

“是啊。”

他们一起看向了虚空，迷糊的视线里，叶绾绾只能看到一片灰色，她闭了闭眼睛。

“虽然我很不想问，但小师弟，我们是怎么出来的。”

沈南舟似乎早就猜到叶绾绾这个问题，“师叔把仙界本源暂放在我这里了。”

叶绾绾一怔。

沈南舟：“之前师叔从叶祈那里弄来的那一些被我吸收了，所以我能动用一些仙界之力，风暴爆发的时候，我用仙魔之力，汇聚成本源，编织成了护着你我的防护网。”

“师姐你是因为强行操控太微秘符以及爆破符反噬，才会伤得重，我没事的。”

“真的吗？”叶绾绾不信。

“骗你是小狗。”沈南舟笑道。

叶绾绾轻声，“那就好。”

沈南舟：“师姐，趁这会儿的功夫，你好好休息，我带你出去找两位师叔。我们……该回去了。”

妖界崩溃，虚空溃散，四大仙尊又死三个，这么大的动静，天道肯定察觉到了。

而一旦天道干涉，他们就回不去了。

叶绾绾明白，她没有矫情，“我这就试试用太微秘符查找师父的踪迹。”

沈南舟轻声说，“是先睡一觉。”

叶绾绾微怔，脱口说：“我还好的。”

沈南舟笑道：“师姐要不要进自己的识海看看，我虽然没有进去，但靠你这么近，都能感觉到你元神的散乱，真的好吗？”

叶绾绾沉默。

她知道，她的眼睛没能恢复，可能也是因为元神问题。

“不要急，我在找了。”沈南舟说，“我们都在。”

虚空环境不可控，多一分战力，也能多一分逃生的把握，叶绾绾想了一下，便也妥协了。

孰轻孰重，她分得清。

“一天，不，半天，你等我，我马上出来。”

沈南舟笑：“一年都行。”

“不会的。”

叶绾绾说完，立刻退入识海，平复着里面狂暴的力量，从外看，人就像是睡着了一样。

乖巧听话。

沈南舟没回头，都能感受到她均匀的呼吸，沈南舟紧了紧她，背着她往前走。

突然，小小声地“汪汪”两句。

刚入识海的叶绾绾听到了，她身形一僵，慢慢地转过头。

“沈南舟……”

你果然骗我。

他背着叶绾绾在混乱空间行走，目望前方，脚下一步一个血印，所过之路，全是鲜血。

“我不会死的。”

“你也不会。”

第858章 我可是仙尊！（修）

我们都不会。

沈南舟望着前方，他在心底不断地告诉自己这一句话，他们所有人都会活着回去的。

一起活着，一起回家。

以及，杀了星沉。

只有废了他们的仙躯，才能散了他们一半力量，不然等他们回了仙界，一切都结束了。

杀了他。

所以沈南舟知道自己更不能倒下。

他们还有更重要的事情要做呢。

宋朝阳看着沈南舟的身影，那血肉模糊的胸膛以及后背，根本不敢被人看见。

血一直往下淌。

可因为穿着黑衣，所以根本就看不出来他到底伤得有多重，便是他的脚步也是坚定没有任何迟疑。

宋朝阳掩住脸，不敢让自己哭出声。

李万知他们看得清楚，星泽它们撑着破碎的水幕，看着他们的两个人，努力让水幕不散。

又努力地想着办法打开紫云戒收他们进来。

可打不开。

他们的传音甚至传不出去，就是能看到他们的水幕还是青龙跟小天出手，才能稳住。

星泽跟花灵在哭，“都是我们太弱了。”

“是我们帮不上主人。”

梦灵坐在地上，一声不吭，可垂眼间，眼圈也完全红了，“妈的妈的。”

然而除了脏话，他什么都骂不出来。

他转头钻进土里，无声地嚎哭。

“这该死的天道。”

“这该死的四大神尊！”

每个人都压抑着自己的情感，因为水幕里的那个青年，他还在继续，带着叶绾绾穿过风暴眼，为他们找着生机。

如以前走过的每一条路。

连走了八次。

但这一次，有叶绾绾在，还有紫云戒的他们在，所以只有沈南舟知道，他走得一点都不辛苦。

也一点都不后悔。

风暴之中，妖界已经完全没了，但大家知道，只要妖界本源还在，就会再生。

只要凤墟还在，妖界还会重现。

只要人还在，就还有未来。沈南舟跟柳梦澜他们在虚空走着，他们不知道方向，但他们相信自己的直觉。

他们就在附近。

而在另一边的星沉神尊，他拼命地往另一个方向飞，回仙界。

他必须要回仙界。

人间跟妖界都会禁制他们的力量，只有回去仙界，他才能发挥自己的实力。

只有到了仙界，他才能杀了这些挑衅他的修士以及凡人。

他的目的很简单。

想要拿回自己的力量。

吞灵玉钵已经被打掉，力量不会再涌来，而刚才恢复的那点，因为扛住风暴又消耗掉了。

在这种仙力得不到补充的虚空，他的力量用一点少一点，所以星沉很清楚一件事。

他没胜算了。

他盯着天空，仙尊强大的神识让他敢于冒险穿过风暴捕捉到仙界的方向。

就近了。

只要进去就好了。

可星沉发现不管自己怎么飞，仙界都越来越远，他怎么都靠近不了。

星沉又继续飞，可如同海市蜃楼，他能看到仙界，可就是接近不了。

此刻，他身上的仙力已经见底，他盯着不远处的琼楼玉宇，盯着上方的霞光仙殿。

“哈，哈哈哈。”他似乎在笑，也真的笑出来了，他大声喝道：“我可是仙尊！”

“天道！”

“我可是仙尊！”

声音如雷滚滚，穿透了虚空与风暴，叫在虚空内埋头行走的两个人一起抬起头。

星沉指着天，“我可是你指点的仙界之主啊！”

“你凭什么抛弃我！”

“是你让我们坐上这个位置，是你让我们掌管仙界，又凭什么不需要我们了，就让我们应劫！”

“你当我们是什么，召之即来挥之即去的东西吗？你想要摆脱古神制定的规则，我们想要永生，有什么错？”

“你有私心，我们也有私心，大家都一样，凭什么你能做，我们不能！”

“只要让我们活着，不就好了，你们为什么就那么多事，为什么！”星沉无比愤怒，指天大声控诉。

可星沉很清楚，仙界已经不会向他靠近。

他们被抛弃了，被天道抛弃了，叶绾绾这些人星沉不知道是从哪里来的。

但他可以肯定一件事，天道是默认他们存在的。

它想要诛仙。

想要除掉他们四个人。

利用完了，就把他们抛弃。

可是。

“我偏偏不让你如意。”星沉望向了仙界，疯狂的眼神之中，浑身本源逆行，却是一身仙元疯狂运转，化为狂暴的魔力。

仙魔逆转。

这是从叶绾绾那儿得来的经验，一身纯净的仙力逆转之后，化为魔力。

破坏更强，力量更大，且能吸收此地的狂暴元素，不需要净化，直接就能吞了。

为何世人都爱走捷径，就是因为捷径好走。

只要把一身修为逆转，就能原地弃仙成魔。

只要放弃这高高在上的仙尊封号，就能立刻化身这世间最强的人。

仙界既然在朝他远去，那他也不要这仙界，星沉抬眸看向了仙界，转身冲着仙界猛然打出一拳。

“既然你不容我，那我也不会让你好过！”

“天道！这就是你抛弃我们的代价！”

星沉鼓足一身力气，以自己能够燃烧出来的全部力量，化为黑红巨龙，冲向了仙界。

在所有人不敢相信的目光中，轰向了仙界。

整座天地都在晃动。

天在晃。

地在摇。

天地变色，尽头规则打碎，有东西在疯狂地涌动，星沉以自己的仙躯为容器，装着虚空所有的风暴。

把所有的力量往他身边疯狂吸取，汇聚成漩涡，然后借他的身体，直接砸向了整座仙界。

柳梦澜看着四周的灰雾快速消失，心有不安。

裴玄说：“师兄，过去。”

虽是危险，可他们没停下，他们必须要找到两个小崽子。

就在柳梦澜疯狂之中兼并一点小心翼翼地赶向星沉方向时，裴玄也一直在注意四周情况，也因此当沈南舟的身影摇摇坠坠地出现在虚空时。

裴玄一眼就注意到了。

“师兄，不用找了。”

柳梦澜被裴玄轻拍了一掌，他立马停下，“怎么了？”

裴玄：“在那。”

柳梦澜顺着他的视线看去，瞳孔猛然一缩。

“小五！”

这尸体怎么还能站着的！

“还有小六！”

柳梦澜直接就冲了过去。

第859章 不是舍不得，而是分不开（三更）

沈南舟因为这动静，慢慢地回过神来，他看着到了眼前的柳梦澜，笑起来，“六师叔。”

“七师叔。”

柳梦澜跟裴玄看着他，半晌都说不出来话。

裴玄从柳梦澜背上下来，站得笔直，他伸出手，沈南舟一看就知道他要干什么。

沈南舟往后退了半步，摇了摇头，“我不疼。”

柳梦澜要炸了，“你们一个个干什么！”

都不疼。

就他疼是吧！

沈南舟轻轻地说：“师叔，她在睡。”

柳梦澜声音戛然而止，他看了一眼叶绾绾，她的面色也很苍白，身上都是血迹。

就是气息都很紊乱，一看就是身上有伤，但气息在慢慢平复之中，可见正在恢复。

对比沈南舟，叶绾绾的情况好太多了。

当然，只是对比，没对比的情况下，也是重伤！

沈南舟说：“她说，给她六个时辰。”

柳梦澜不想说那么多，他当即撑开法相，把他们都护了进来，而后伸出手，想把灵力输送给沈南舟，可沈南舟摇头，“六师叔，我没事的。”

柳梦澜牙齿打颤，“你知不知道你现在是什么样子，再给我装，我把你腿打断。”

沈南舟闻声不敢再拒绝，被迫接受着柳梦澜磅礴且纯正的道力，那力量冲进来，激活他的自愈之力。

可血还是很多。

柳梦澜已经在破口大骂，可声音是颤抖的。

他们要是晚来一步，这小子是不是就会血尽而死。

裴玄抬指落在了沈南舟的身上，感受着他体内的本源之力，指间轻拨，叫仙力运转。

不过……

裴玄看向了沈南舟，“你没用过？”

沈南舟点头，“听闻那是留给灵主前辈的，我想着有更大的用处。”

柳梦澜啐道：“放屁，东西能带回去的前提是你们能活着，你要是出事，带什么有用吗？你什么榆木脑子。”

沈南舟轻声说，“六师叔，我算过，能扛住，而且先天魔骨的恢复速度比寻常人要强，我又有魔界本源护身，不会死的。”

“这样吗？”柳梦澜疑惑地看向了裴玄，裴玄没吭声，但老六自有自己的解读，他吼道：“那又怎样！”

他还是重重地拍了沈南舟的手臂，但又心疼，所以只能控制力量，只做一脸咬牙切齿。

“谁要你算了，是要万无一失，你是我们小辈，你要是在这里出事，我们回去怎么跟你的师父交代，只能以死谢罪了懂不懂！”说到后面，柳梦澜都害怕。

怕沈南舟真的出事。

沈南舟低头，“对不起。”

“再道一句，我们两个人呢。”柳梦澜没消气。

沈南舟转头向裴玄，“对不起，七师叔。”

裴玄看着他的脸色，下意识地闪过一个念头，其实沈南舟沉睡是不是会更好一些，至少不会再伤成这个样子。

可看着他护着的叶绾绾，裴玄不知道该说什么。

“我会护着她的，”沈南舟看着裴玄，“还有天一宗所有人，包括师叔。”

裴玄跟柳梦澜看着他。

柳梦澜鼻头酸酸，“崽子长大了，但别想说好话我回去就不揍你，你等着。”

裴玄没说太多，他只问：“还能撑多久。”

沈南舟：“一辈子。”

柳梦澜微怔，随即骂骂咧咧，“你小子比我还会吹牛，就你这样撑一辈子，你一辈子可别太短。”

沈南舟：“……六师叔我还是想活很久的。”

“那就给我好好活着，都好好地回去，不过现在……”柳梦澜话语陡然一转，变得冷厉，“先解决掉这个。”

只有解决掉这个，才能离开这里。

不过星沉已经发疯了，不断地轰着仙界，像是要把仙界打下来，而他一身仙力已经转为魔力。

通天的血气，极为骇人。

柳梦澜皱着眉头，不解：“他这个样子，还需要我们动手吗？”

不管不顾，只顾输出，如果让他继续打下去，仙界会塌，但他的肉身也会随之崩溃。

两败俱伤。

根本不需要他们出手了。

裴玄也在打量着眼前情况，他没说话，只是看着不断往下掉落的仙界碎片。

天地尽头混乱的规则，正在向此地伸出触角。

裴玄突然说：“走。”

柳梦澜：“什么？”

裴玄什么都没说，立刻卷着他们三人，遁入虚空，而下一瞬，无数雷云涌来。

星沉也感受到了，他朝天大笑，“你坐不住了是吗？是啊，毁了仙界，等于毁了你啊，你怎么会忍得了。”

“放肆。”没有愤怒的语气，也没有起伏的声线，只是麻木与空洞的两个字。

可这声音落下，天地之间荡起无数回音，就是元神都为之发抖，柳梦澜跟沈南舟感觉到身上沉重。

脚步都慢了下来。

下一瞬，特殊的力量笼罩过来，护住了他们两个人，裴玄说：“收敛气息。”

最好的方法是不要动用灵力，修仙者，因感悟规则而修行，所以天生对天道之力就敏感。

可正因为太敏感，所以他们受到的限制更深。

眼看沈南舟快要跌倒，裴玄一只手稳稳地托住他，稳住了他的身子。

“紫云戒能打开吗？”裴玄问。

沈南舟摇头。

裴玄看了一眼小徒弟的戒指，一眼就看到了上面的空间规则，被锁了。

他什么都没说，只是抬指轻触，打开了入口一条缝隙，然后把他们全部送进去。

柳梦澜一看不对，拽了他一把。

“小七！”

“别急，我带你们赶路。”

风暴眼内，紫云戒化成的灰尘，不知道会被送进哪里，必须要有一个人带着。

裴玄把柳梦澜塞进去，朝仙界方向看了一眼，遁入虚空，同时间，手上灵力也在快速地绘阵。

时空之阵。

可随着裴玄开始施法，他的身形就越透明，可他宛若没看见，只是继续着。

另一方的灵主也在着急，因联络通道被切断了，连它的力量也无法回到十万年前捞人。

“一定要回来。”

一定要回。

紫云戒内，宋朝阳接住了进来的沈南舟跟叶绾绾、柳梦澜，柳梦澜道了一句谢，见人没事，便直接冲向了入口。

“小七！”

他努力地钻过缝隙，想要出去。

“让我帮你！让我帮你啊！”

可裴玄始终没有回应。

时间，太宝贵了。

他们必须快一点。

裴玄快速行动。

唯有宋朝阳双手发抖地接过两个孩子，李万知他们什么都没说，只是伸出手，想把刚恢复不多的灵力给沈南舟。

星泽搬来灵泉，“喝。”

不死仙树在自己身上折了好几支枝桠，塞给了息壤，“给给给，送送送。”

花灵也冲了过来，不断施展治疗。

梦灵围着他们，开始指挥着大家，可不用怎么指挥，大家都在冲，都在做。

就是玄武、小天跟雪灵都在想着办法。

宋朝阳扶着沈南舟，连施数个术法，叫他身上的血止住，可就这个时候，沈南舟都舍不得放开叶绾绾。

宋朝阳试着分开。

可碰一下叶绾绾，沈南舟就浑身发抖。

宋朝阳见状不对，他看着沈南舟不断渗血的后背。

突然明白过来。

不是舍不得，而是……分不开。

第860章 你是谁？

沈南舟的恢复速度确实很快。

可因为恢复快，所以在受伤的时候，他就把叶绾绾背上了，背在自己的伤口上，几天下来，伤口就与叶绾绾长在了一起。

叶绾绾确实给沈南舟检查了，可她检查不到，因为她想不到沈南舟最重的伤是在后背。

就在她的怀里。

甚至为了不被发现，他还用灵力隔了一下，但隔绝不住，那血全部流在了叶绾绾的身上。

所以沈南舟让她养伤。

让她入识海恢复。

因为他快装不住了。

宋朝阳看着沈南舟，他不知道该如何说自己此刻的心情，怎么就能做到这样。

怎么就能做到这步。

宋朝阳咬住牙，还是伸手慢慢地把两个人分开。

不能不分，不然沈南舟这辈子别想好了。

他动手不敢快，但也不敢太慢，因为太快，沈南舟会痛，可太慢，沈南舟疼痛的时间也会加长。

一样会痛。

宋朝阳咬着牙，“你忍住。”

沈南舟在忍。

他甚至跪在了地上。

所有人都听到了那撕拉一声，像是从沈南舟身上撕下来一块皮肉，叫他整个人都在发抖、哆嗦。

等分开之后，大家也才终于看到了他的后背，但那已经不是背，而是骨头。

一整块骨头。

甚至还能越过薄薄的一层皮肉，看到他跳动的内脏。

在努力跳动着的心脏。

以及穿透胸膛的伤势，那满满的血。

大家一愣，随即眼泪唰地掉下来，连喊门的柳梦澜都怔怔地望来，突然就止住不动了，直接冲了过去。

“小五！”

李万知爬了过来，“小师弟。”

白简跟黎砚也爬了过来。

沈南舟发抖，“不疼的。”

怎么会不疼。

怎么会不疼！

他的伤口都跟小师妹的衣裙长在一起了。

那血淋淋的，全是血啊！

那剥下来的，是刚长好的肉啊！

是血，也是肉啊。

宋朝阳没说话，只是伸手拂过他的伤口，以仙力治疗着他的伤口，一遍又一遍。

让血肉再生。

让痛苦不再。

这是他对这个孩子最好的祝愿。

每个人都想帮他，可沈南舟在重复，“不疼的，会好的。”

李万知哭道：“你怎么这样，你以为自己不死吗？”

沈南舟望着他们，“只要你们在，我可以做到。”

白简抓着他的手，“不疼，师姐给你力量。”

沈南舟笑了笑，可笑得太苍白了，他转头缓慢地看向了身边的叶绾绾，梦灵他们正护着叶绾绾，给她疗伤。

花灵跟星泽一直在他这里。

沈南舟看向了宋朝阳，“师祖，能不能帮帮师叔。”

宋朝阳看着青年，他用力点头，“我帮，我帮，我先给你疗伤，我们想办法。”

此刻的宋朝阳没什么苟且偷生的念头，他只知道，一定要帮这几个小孩。

一定要帮他们回到十万年后。

沈南舟的声音很轻，“师叔也受伤了，他现在在外面强行打开时空阵法，会伤及本源。”

“师祖，能不能帮我们想想办法。”

李万知颤声哭道：“别说话了好不好。”

为什么能顶着这么重的伤，说出这么冷静而且理智的话，这样的冷静更让李万知害怕。

害怕这是回光返照。

沈南舟轻声喃喃，“虽然只是分身，可也是师叔的元神，第十州情况复杂，如果师叔元神被反噬，也会受伤的。”

“如果那边也有东西不怀好意，师叔……怎么办。”

李万知他们眼泪掉得更凶，“不要想了。”

不要想了好不好。

可沈南舟一直在想，“要护住七师叔，我还可以再做什么。”他看着天空，想着再多做点。

此地的天道之力已经出现，打算抹杀星沉神尊，等星沉死了，那么天道下一个目标，就是他们这些变故。

以及裴玄这个第十州的天道。

妖界坍塌，虚空毁损，想要在这种时候打开时空通道，太过艰难，且不说能不能打开。

就是打开之后能不能稳住时空通道，这也是一个致命的问题。

而在这种情况下，沈南舟可以肯定一件事。

裴玄会拼命。

进而——会死。

沈南舟太清楚了，他们家的都是什么人，所以也明白裴玄会做出什么。

因为换了他也会。

宋朝阳把仙力不断地输送给沈南舟，见他的目光一直在往外看，宋朝阳说，“别绝望，你们还有一样东西。”

沈南舟怔怔地看向了宋朝阳，“师祖……”

宋朝阳定定地回视，“神界本源。”

大家一怔。

宋朝阳声音安抚，让大家奇异地冷静下来，“不要急，你们还有神界本源，太微洞府内得到的这个东西，可以帮你们。”

沈南舟握着他的手，像是在说，要怎么做。

这东西在叶绾绾的身上，如果是换叶绾绾去拼命，那他可以先拿过来。

宋朝阳声音温柔，“不是说不要急吗？星沉神尊已弃仙化魔，以他的实力便是遇上天道，也能打上一些日子，先养伤，我来盘算。”

大家都望向了宋朝阳，“师祖……”

宋朝阳点头，“相信我，我一定给你们找到生机，还有外面那个，让他停下来。”

“阵法可以留着，但先别开。”

大家用力地点头。

梦灵马上去喊话，柳梦澜看着他在安排小辈们，听着这一声又一声的师祖，有些不解。

哪个祖？

不过情况紧急，裴玄还在外面拼命，柳梦澜没有迟疑，冲向了入口，把这边的事给裴玄说了。

裴玄的动作一顿，“神界本源？”

“对对对，小六他们拿到了，在小六身上，我们还有机会，你别拼命，那个仙使说了，他会推演出新的办法，找到最合适的时机送我们离开。”柳梦澜赶紧说，就怕说慢了，裴玄就冲上去了。

裴玄看着掌间一半的阵法，他问：“需要多久？”

这是问小六需要多久醒？还是方法什么时候出来吗？

柳梦澜这个数拿不准，他看向了宋朝阳，宋朝阳回道：“七天。”

裴玄：“……”

柳梦澜亦是一怔，七天？

命运推演，可是需要极大的元神之力，他们师父也曾经推演过，若是凡人命数，那简单，便是小辈或境界低微者也不难，可涉及强者就不同了。

都是按年算的。

更别说此刻的推演还是涉及天道之力。

七天？

真的不是唬他们吗？

宋朝阳说：“这是慢的情况下，快的话，三天。”

柳梦澜跟裴玄这一刻禁不住一同望向他，似乎想问，“你是谁？”

第861章 识海深处，本源之地（修）

你是谁？

能在十万年前拥有如此强大推演能力的，在后世绝对不会籍籍无名。

即便是在仙界，也绝对是有名号的。

可宋朝阳……

这个名字并没有听过。

即便是在三万年前的第二场灭仙大战里，也没有听过他的名号，可见那时的他不在仙界。

但如果有这个能力，不应该的。

这天赋，已经超过小七了，当然，小七是因为没有用心钻研在此，如果在的话，也绝对不弱。

但柳梦澜还是觉得，这个仙太不简单了。

“他是……”

在梦灵它们要开口时，宋朝阳摇头，“就是一个普通的凡仙，靠自己飞升上来的，恰好全部天赋都在这方面。”

“所以我来推演，给我七天，我给你们算，只是在天道之下算出一线生机，其实不算难事，但是我有话也要说在前头。”

裴玄跟柳梦澜在听。

“因为只是算离开的时机，所以后续的时间节点我没有时间往下推，时间短，任务紧，目的只有一个，所以你们回去之时能不能在原来的时间节点，我并不确定。”

“这就是时间短的弊端。”

“如果要算详细的，至少得多一些时间。”

柳梦澜：“原来如此。”

可裴玄知道，只是算出一条路，已经很不得了，他说，“好，我听你的。”

宋朝阳没想到裴玄就这么同意了，但也放心了。

连柳梦澜都意外，小七居然没犯犟。

“我现在就找个地方开始，不过这七天内，你不能被发现，你也知道，你对于现在的天道来说，也属于一块肥肉。”

规则之力，是可以吞并的。

不止是裴玄，还有空间界内的所有阵灵，包括叶绾绾跟她的神界本源。

天道绝对不会放过的。

裴玄：“放心。”

宋朝阳舒了口气，当下，寻了个灵气浓郁的地方，开始进入自己的识海。

闭眼推演。

元神之海内，以天地为棋盘，拨弄漫天星辰，为前方算出一线生机。

每个人都在等。

裴玄带着紫云戒奔赴在虚空内，在等。

沈南舟跟李万知他们也在等，他们盘膝而坐，不断抓住时间，让自己恢复起来。

“快一点，再快一点。”

只有这样，才能在最需要的时候，发挥出最大的力量，他们不想在大家需要他们的时候，发现差一点。

发现只差一点点。

不够。

那会成为他们的一生之痛。

只有抓住一切可以利用的时间准备好一切，这样才能在机会到来的时候，不留遗憾。

拼尽一切。

沈南舟经宋朝阳仙力运输，已经能坐起来，他就坐在李万知他们身边。

紫云戒内经过叶绾绾晋级变化，已经不需要通过吸取外界的灵力来维持空间运转。

这一方天地内，自有灵气生成。

虽然不强，可足够他们使用。

天地灵气流转而来，温柔地落在了他们的身上，如叶绾绾对他们的照拂。

而在识海空间内的叶绾绾，并没有如她与沈南舟的约定一样，六个时辰就出去。

她很急，可她急不了。

因识海空间变化，在受到爆破符的反噬以及承受爆炸的冲击力之后，整座识海已经完全沸腾。

从底下开始的沸腾，继而一片紊乱。

六个时辰，是叶绾绾低估了这里的情况，也高估了解决速度，在初时的镇压解决不了之后。

叶绾绾只能平心静气地坐下来，慢慢解决。

慢慢检查问题。

霜骨城之行教会了她一件事，越急，越容易出错。

不能急。

叶绾绾静心潜入深处，看向了那五行之根，查看变化。

为何它翻涌不止。

带动整个识海海浪沸腾，可要说伤害，叶绾绾感觉不到元神有什么不适。

里面凶猛，可叶绾绾本人并没有任何感受，也可能是伤太多了，来不及感知这里的不适，她带着疑惑一路进了深处。

循着之前的记忆找到了深处的五行灵根。

然而此刻，五行灵根之中多了一团东西。

叶绾绾看着这一团七彩光芒，她从太微洞府内拿到的神界本源，就这么破了她在它身上的封印，从上方的识海，冲入了最底下的五行灵根。

窝在了这里，还在努力地往下钻。

而从翻涌的涟漪来看，识海沸腾的罪魁祸首是它。

便是太微秘符也受它操控，奔向了此地，沿着五行之海四处游走，不断变幻位置。

见此一幕，叶绾绾深吸口气。

她想，若非这两样东西没有恶意，不然她现在就被打成白痴了，识海若废，她就是无处安放的魂。

只能看着自己变成行尸走肉。

“幸好。”

还没有造成大的破坏。

叶绾绾当即伸手去取，可神界本源往五行灵根深处再钻，想要钻入更深处。

叶绾绾不知道这东西是不是有灵智，可又觉得，可能有。

她耐着性子说，“别钻了，已经是最底了。”

然而本源未听，只是埋头拼命下去，如果不是没有爪子，叶绾绾觉得它会手脚并用。

刨坑撒土。

直到刨出一个洞来。

它能继续，叶绾绾却不敢，她伸出手抓住这东西，直接抓了过来，可它呲溜一下，绕着叶绾绾的五行灵根，又黏了回去。

叶绾绾开始生气，“出来。”

“我没时间陪你在这里闹，出来！”

本源贴在了泥沙里，又小心翼翼地看了一眼叶绾绾，可懵懂的神智没有生成，它只是遵循本源。

甚至在叶绾绾没同意的情况下，突然之间高飞而起，之后，猛然坠落。

如一把利剑，刺入了五行灵根。

叶绾绾瞳孔一缩。

她立刻召唤金符过来，围剿神界本源，把它抓在了半空，可这“刀”还是刺入了一些。

从识海传来的颤栗，叫叶绾绾感受到了元神的颤鸣，像是天旋地转。

叫她几乎站不稳。

可随之从深处溢出来的东西，迅速地包裹了五行灵根，那磅礴的生机。

叶绾绾看不出来是什么。

但从神界本源围绕着它，不断蚕食，以及与它同宗同源的力量，叶绾绾隐约猜测到了。

混沌之气。

——天地本源。

第862章 一线生机（三更）

混沌初开破鸿蒙，清升浊降孕乾坤。

五行生克偱天道，万物初始道无穷。

混沌……

天地初始本源。

一切起点。

叶绾绾怔怔地看向了自己的识海深处，神界本源还在吸收着这一股力量。

被关十万年的它还很弱小，急需力量，在感受到这强大的生机之气之后，它没有犹豫地过来了。

就泄露出来的这点不够，它还要钻进去。

叶绾绾及时出手，把它抓住。

神界本源努力挣扎，可逃不出叶绾绾的掌心，叶绾绾盯着这一股力量从根部溢了出来，由五行灵根分化，之后化为五股元素弥漫向五行之海。

金木水火土。

五行之力。

这口子不大，可叶绾绾推测，如果把这个口子全部砸开，混沌之气冲向整座识海。

那她的识海就成了混沌之海。

但。

在这之前她会先死。

因为她的境界还承受不住。

五行灵根短时间内承接不住这么强大的力量，必然会被摧毁。灵根底下的结界就像是一个保护罩，隔开了叶绾绾的识海跟混沌之气。

叫两个地方安然相处。

一旦打破，力量倒冲过来，叶绾绾的识海会被冲垮。

反之，如果只是开一个小小的口子，混沌之气慢慢地透过来，经年累月的转化，即便力量载体不够强，但也足够叶绾绾提升实力了。

因为她不需要再消耗元神之力把五行之力融合成本源，她直接就能掌控混沌之气。

越过了一步。

甚至还是初始本源。

孕育出天道的本源，分化出六界的本源。

可它为什么会在这里？

叶绾绾不明白，她伸出手，试图掌控这个力量，可明显控制不住，反而是分化之后的五行之力，她还能掌控。

叶绾绾垂眸。

“你还没觉醒古神记忆，更没有唤回古神本源，不过是掌控了一点秘符，你以为你能赢我？”神隐的暴喝声回响在耳旁。

叶绾绾隐约猜到了，这是什么。

这应该就是四大仙尊寻找的……古神本源。

至于这小东西。

叶绾绾盯着这七彩光团，神界本源，可以打开神界的钥匙。可神界在哪里？谁知道呢，要怎么打开呢，又有谁知道。

它就像是孤儿，飘落在外，连家都没了。

而他们也不知道这东西的用处。

“如果是四大仙尊，应该是直接吞了你吧。”叶绾绾轻声说。

本源突然一动不动。

“看来听得懂。”叶绾绾自嘲道，“那就听话，这地方不能挖，我死了，你也要死。”

这底下的力量太强了。

以她的能力还无法控制。

而且……

叶绾绾望向了脚下站的地方，到底有多少，她也不知道。

不过……

叶绾绾盯着溢出来的力量，用不了，但可以试试吸收啊。

想到就做，她盘膝而坐，先对分化之后的五行之力掌控了一下，刚开始这些力量还有些抵触，但不过一会，便顺利掌控。

不管怎么说，叶绾绾最擅长的还是五行之力。

便是已经冲入识海的其他五行之力，叶绾绾也一并以神识炼化，掌控，在这会儿功夫，识海也慢慢平静下来了。

没有危机，那叶绾绾本人就是最大的危机。

因为她把目光投向了混沌之气。

小小的口子，有缓慢的混沌之气飘出来，边上的小神界本源一直在偷偷地吸取，但不多。

叶绾绾伸出手，也抓过一缕落在了掌间，“我是不是也可以。”

她低头看向了光团。

光团佯装不动，只埋头吃。

叶绾绾研究着它的动作，“直接吃吗？”

“……”

它扭头看向了叶绾绾，不知道啊。

长得跟它又不一样。

叶绾绾想了下，元神脆弱，如果直接吸收，可能会出事，最安全的还是吸收分化后的力量。

但身体嘛……

可以一试。

她的肉身也掌控过混沌之力，只是没在经脉跟丹田试过。

“不，丹田也试过的。”叶绾绾略作思索，之前金丹布阵时，也出现过白灰色的灵力。

但那是五行转化。

这是……初始本源。

“试试，反正都一样。”叶绾绾当即尝试，力量从识海涌入，迅速地通过经脉。

进入身体。

在走过经脉的瞬间，叶绾绾整个人就是剧烈震动。

这一幕惊到了梦灵它们。

“怎么回事？”

沈南舟当即醒来，就见叶绾绾的肉身居然在裂开。

梦灵马上就吼了起来，“我草，她肯定在搞什么新把戏！”

这可是新肉身啊！

“你搞什么啊！”

不过没裂。

因下一刻，又恢复了。

是息壤之力。

梦灵跟星泽当即趴在地上，“老十三，谢谢，谢谢。”

有这么一个主人，它们也很恐慌。

息壤懵懂，不解，“怎么了。”

唯有梦灵知道此刻的它有多么感激问天，这个人太有先见之明，给叶绾绾寻了这么一具肉身。

才能让她一步步地挑战作死而没死。

感激。

叶绾绾裂开的伤势在肉眼可见的恢复，但又再次开裂。

梦灵它们的心提到了嗓子眼。

这一会儿宋朝阳已经闭关，他们不敢去打扰，柳梦澜又盯着入口，监督着裴玄的情况。

不过它们也不敢去问。

因为以柳梦澜的性子，可能会说要不挖点息壤给叶绾绾补上。

不过这不是关键，关键在叶绾绾体内流转的力量，怎么就那么不同，那突然一泄而过的气息，叫梦灵它们心头一跳。

连青龙跟玄武都看过来了。

好恐怖又好纯净的力量。

叶绾绾忍受着痛苦，将这一缕混沌之气冲刷过经脉，一遍又一遍，直至走完了一个完整的周天。

叶绾绾才停下来，她在识海内睁开眼，“成了。”

神界本源呆滞地看着她。

“一天……”

叶绾绾又抓一缕，“再试试第二次。”她快速尝试第二次，这一次，混沌之气是之前的三倍。

叶绾绾的肉身依旧在裂开，可又在肉眼可见下恢复。

等一天过后。

叶绾绾也已经吸收成功。

梦灵坐在外面，与其他灵说，“她成了。”

虽然不知道叶绾绾在干什么，但梦灵知道她成功了，因为这一具肉身，此刻释放出来的气息，更为强大。

且恐怖。

叶绾绾一次又一次地炼体，而在不死仙树下算着生机的宋朝阳，在算出步步死局之后。

迎来了一线生机。

“生机……”

宋朝阳似有所感地看向了叶绾绾，此刻，她身上混沌之气缓缓透出，那属于古神的印记，在她额间若隐若现。

宋朝阳看着命盘。

他伸手推翻。

不用算了。

他已经知道在哪里。

叶绾绾。

是她啊。

第863章 是答案也是问题

五天。

宋朝阳用五天算出了一线生机，可叶绾绾用三个月的时间炼化混沌之气。

每个人都在等她。

而她似乎也知道大家的等待，所以第三天从她身上释放出来的混沌之气，化为生机，弥漫在紫云戒内。

那不断涌向沈南舟的力量，是她沉睡之前的放不下，而包围着沈南舟的力量，也在快速地恢复着他的身体。

速度之快，肉眼可见。

连黎砚都察觉到了不同。

这不止是生机。

黎砚当即说，“小师弟，吸收。”

沈南舟没再问，跟着叶绾绾一起吸收这一份由她先净化过的混沌之力。

提炼肉身。

很快，梦灵它们也看到了沈南舟的伤口裂开又恢复，跟叶绾绾一样。

梦灵一脸麻木。

“行，又疯一个。”

在感受到沈南舟明白她的意图之后，叶绾绾又分出一部分，却是向黎砚、李万知、白简、林玄天他们一同伸出了触手。

这一缕灰色物质，看着很少，可是能量惊人。

大家不敢轻举妄动。

可传音响起。

“炼。”

来自叶绾绾的这一句传音，大家几乎没有任何犹豫，全部撑着身子，盘膝而坐。

炼！

天下宗所有人都在试图征服这个力量，即便是最弱的秦北跟南星，也在拼命地试着征服。

即便他们的元神都感受到了一丝撕裂，即便他们的肉身都在无尽的疼痛里。

可他们都咬牙忍住了。

“只有忍人之不能忍，受他人不能吃之苦，才能成就巅峰实力，就算不是巅峰，只要比现在更强一点点就好了。”

“只要一点点也行。”秦北这么告诉自己，所以他在努力地炼化这个力量。

就算都已经在吐血了，他还是咽下去了。

还是宋朝阳过来，及时地打断这两个小家伙。

秦北红着眼睛，“前辈，不能打扰我们进步。”

宋朝阳：“……我没想打断你，但我想提醒你，可以分批炼，不用全部。”

秦北呆了一下，看着这小小一缕混沌之气，“再分吗？”

“分成丝都行。”宋朝阳面无表情地说。

秦北跟南星同时拱手，“受教了，前辈。”

两个人马上分析，又迅速地调整战略，再进入修炼阶段，已经好受很多。

所有人都围坐在一起。

感受与炼化着这一份力量。

宋朝阳就这么看着他们拼命变强，瞧着这一缕缕的生机，他抬指缠绕上，喃喃道：“初始本源。”

创界根本。

宋朝阳望着叶绾绾，生机啊……

九州唯一的生机。

在荒芜之地时，他就给九州算过。

可算过很多很多次，都是死局。

每一幕的九州未来，都是疮痍满布的战场，人仙魔妖全部死绝了，只剩下一个荒败的九州。

而这些推演里，他没有算出过一个叶绾绾。

所以在得知他们是从十万年后过来的，他刚才又用叶绾绾推算了一卦，大凶之中透出来的一线生机，可这一线生机，没有落点。

“时机没到。”

宋朝阳隐约猜到了，时机不对，机遇不对。

可哪里不对。

宋朝阳又说不清楚。

宋朝阳闭上眼睛，手指轻轻地敲着膝盖，然而闭上的双眼之中，却是不断闪烁的画面。

都是黑色的画面。

可他不死心，万千未来之中，总能找出一条路的。

总能的。

“轮回。”

突然响起的声音，叫宋朝阳猛然睁开了眼睛，他看向了沈南舟，沈南舟也看着他。

“轮回。”

“逆时轮盘，可以倒回过去。”沈南舟再次出声。

宋朝阳浑身一颤，“你……”

“第九世，”沈南舟定定地望着宋朝阳，“是生机。”

宋朝阳像是明白了什么，他出神地看向了沈南舟，“所以……你是回来提醒我的？”

想起那个几近分崩离析的逆时轮盘，宋朝阳更是不敢相信。

而沈南舟也取了出来，让宋朝阳看得更清楚，“我是想告诉师祖，可以利用我。”

宋朝阳眼圈骤然一红，“你……”

沈南舟：“我可以。”

宋朝阳只觉得脑子的画面全部乱了，而打碎的画面里，重组出来的是不断奔走在绝望边缘的沈南舟。

八世……

可他要用八世啊！

沈南舟盯着他的眼睛，“我不悔。”

这一刻，两个人似乎坐在了星空之中，命盘之上，四周只剩下沈南舟与宋朝阳两个人。

亦如前八世他独身一人走入虚空，跪在虚空，与诸仙交易。

“帮我。”

“让我为九州寻一线生机。”

“我愿意用命交换。”

这个画面落在了宋朝阳眼中，宋朝阳突然吐出一大口血，就是额间的头发都苍白了。

梦灵它们吓了一跳。

“怎么了。”

宋朝阳没有在意，窥探天机，自然是做好被天机反噬的准备，他只是看着沈南舟，双眼通红。

“你……”宋朝阳摇头，“不，不，那太苦了。”

沈南舟轻声笑笑：“师祖，论苦，谁不苦呢，您也一样的。”

宋朝阳喉间一哽，“你这样，会把我吓跑的。”

沈南舟笑道：“如果会的话，您就不是宋朝阳了。”

日升朝阳啊。

希望。

宋朝阳一顿。

两个人对视，然而悲凉的气氛之中，他们的眼神并不悲凉，而是坚定。

“让我想想。”宋朝阳脑子还有些混乱，结果有了，可过程要如何推呢。

他还能再做些什么呢。

要如何在这种危机四伏的时刻，还给他们埋下生机呢。

宋朝阳看向了沈南舟，苦笑：“你给了我一个难题。”

沈南舟：“我以为我给了师祖一个答案。”

宋朝阳没出声。

是答案，可也是问题。

沈南舟没有打断宋朝阳的沉思，他只是看向了叶绾绾。

如果第九世是注定，那他愿意拿八世去交换，只为等一个她来的时机。

一个能够改变命运的时机。

沈南舟垂下眼。

三个月后。

叶绾绾是在柳梦澜一声暴怒的“该死的神尊，你敢动我家小七，老子灭你全族！”的吼声里跟“小七……”的呜咽声里醒来的。

睁开眼的刹那。

先迎上的是宋朝阳。

只是一段时间不见，他的头发却已经是半白，叶绾绾略带诧异，但下一瞬，她的目光就转向了外面。

那是外面的打斗。

他们被发现了。

叶绾绾起身，“前辈，等我。”

宋朝阳点头，“会的，一直在等您。”

第864章 半个天道（修）

叶绾绾心头闪过些怪异，总觉得宋朝阳话里有话，特别是对比前些日子他的满头黑发。

再到现在的苍苍白发。

两相对比，那是宋朝阳流失的生机。

叶绾绾说不清楚他为什么会耗了这么多的生机，或者是算出了些什么。

整个人看起来更加憔悴了。

想到这，她匆匆分出一缕生机给宋朝阳，可混沌之气不可控，念及此，叶绾绾把另一样东西抓了出来。

“前辈，用这个。”

光团落在了宋朝阳的手上，“这东西对我们没晋级仙级的人还无法掌控，但对您来说，应该有用。”

最重要的是，不能放任它一个本源在自己的识海，要是再砸出一个坑来。

叶绾绾会控制不住识海的暴动，如果在关键时刻打斗分神可就麻烦了。

宋朝阳看着手上的神界本源，呆了一呆，“你……这……是不是太贵重了。”

“就这么送我了啊？”

叶绾绾：“……”她有这么说吗？

宋朝阳拱手，“谢谢，太谢谢。”

叶绾绾沉默地看着宋朝阳，然而这个人如此坦然，一点都不见心虚。

让叶绾绾想要收回来的话，说不出口。

而且情况确实紧急，她没时间耽误了，师父已经替她撑了这么久，不能再等了，叶绾绾直接就冲了出去。

其他人要跟。

叶绾绾道：“在这等我。”

特别是沈南舟，被叶绾绾直接按住了，“等会再来跟你算账，好好养伤。”

说完，叶绾绾直接离开了紫云戒。

只是紫云戒入口被关闭。

他们出不去。

叶绾绾倒也冷静，施法间，直接破开了虚空封印，一招之下，踏步而出，与柳梦澜一起出了紫云戒。

不过柳梦澜不是叶绾绾带的。

是他自己钻出来的。

可叶绾绾已经来不及把他塞回去了，只能两人一同出现在虚空战场。

而目送叶绾绾离开的大家，也感受到了一丝不同。

“你们有没有觉得，小师妹变得好强。”李万知问。

秦北目露向往，“老大一直都很强啊。”

“不一样。”

可李万知说不出来是什么。

却是黎砚跟白简感受到了，黎砚说，“她刚才用的是混沌之气。”

大家猛然看来。

黎砚点头，“不是五行之力，是混沌之力。”

只这声，大家深吸口气。

“那不是天道之力吗？”

齐声出，那是他们的震惊，虽然之前叶绾绾也掌控过，但那是五行融合之后的本源之力，现在是直接掌控混沌之力了，而且还不是暴乱与毁灭的那种，是非常纯净与温和的。

黎砚也不知道怎么解释，因为他也不知道，白简的声音带着担忧，“她很辛苦的。”

掌控不属于自己这个境界的力量。

很辛苦的。

叶绾绾攥着掌心的力量，“应该够自己用了，三天，速战速决。”叶绾绾盯着前方的风暴。

星沉与天道虚影已经打了起来。

两方交锋里，仙界不知道已经成了什么样子，但妖界是彻底毁了，而妖界损毁之后的部分本源是爆在虚空之中的。

可因星沉吸收了大部分虚空风暴，居然叫他也提取出来这部分的妖界本源。

如今的他，一人执掌仙魔妖三股本源。

反而比之前的他更加强大。

且隐隐有冲破此地天道规则禁锢的趋势，而一旦让他冲破妖界的修为禁锢，恢复仙尊巅峰实力。

那么他们这里的人都别想活。

因为他的下一步就是吸光九州。

叶绾绾走到了裴玄的身边，裴玄也察觉到了她的出来，他不禁轻轻蹙眉，“小徒弟？”不是在养伤吗？

“师父，我来帮你。”

说话间，她抬手按向了裴玄的后背，那磅礴的力量涌入了裴玄的身体，居然叫他……吸收了。

这是……

天道之力。

裴玄略意外，不是养伤吗。

怎么还养成天道了。

叶绾绾笑着说：“学师父的，毕竟严师出高徒，师父强，徒弟也不能弱。”

裴玄看她力量，是天道之力没错，但只有力量，还没有孕育出规则。

算半个天道。

可即便如此，区区三个月，也足够吓人了。

嗯，不是惊人。

是吓人。

“小徒弟，再过些日子，师父都要受你教导了。”裴玄感受到本源的恢复，不禁笑着道。

那边传来的打斗风暴全部被叶绾绾隔绝了。

叶绾绾偏头，挑眉，“不，一日为师终身为父，小徒弟还有很多要跟师父学呢。”

裴玄眼底闪过笑意，“好。”

“那现在……”

两人一同看向了前方，“一起处理掉他们。”

叶绾绾跟裴玄一起行动，柳梦澜刚要扒拉裴玄检查身体，这两个人就冲了出去。

柳梦澜抓了一个空，“那我干什么。”

叶绾绾：“师伯，布阵。”

柳梦澜脚步顿住，痛心道：“……小六你怎么一下子就问我短处了。”

叶绾绾笑道：“师伯，禁海之下的阵法，还记得吗？”

柳梦澜眼睛一亮，“太极阴阳逆行阵？”

叶绾绾：“对。”

柳梦澜：“我记得！”

那可是他平生唯一一次改阵，而且还成功的阵法，必须记得！

“就用那个，我们需要。”叶绾绾说完，给柳梦澜甩出了大批的极品灵石。

柳梦澜：“……小六你这么富有，我一时有些不习惯。”

李万知捂着胸口。

“好多。”

“太微洞府拿的，师伯要的话，下次我再给你找。”叶绾绾已经快速沿着虚空划线。

三座法相同时分了出来。

加上她的本尊一起。

四象齐全。

阵源已生，就等阴阳。

裴玄一下子也明白了她要做什么，下一瞬，银色的法相取代了叶绾绾的位置。

却是先行入阵。

叶绾绾见状诧异地看向了裴玄，“师父。”

裴玄从容地布阵，“总不能都让小徒弟来。”

顿了下，裴玄沉吟道，“也可以说师父打累了，阵法我与你师伯来，先锋你去。”

叶绾绾闻声思索，笑道：“好。”

“我护着师父。”

裴玄笑着颔首，“好，师父让你护。”

叶绾绾撤回阵法，裴玄把柳梦澜给拖了过来，“布阵。”为此，他还唤了一声，“朝阳道友，出来助力？”

宋朝阳：“啊？”

裴玄问：“不方便？”

宋朝阳：“……不不不，很方便。”

入口当宋朝阳面前开放，宋朝阳当即出去了，看到他白发的样子，裴玄跟柳梦澜都微微一怔。

“你……”

宋朝阳摸了摸头发，“看裴战帝的头发挺好看的，所以特意染的，行吗？”

柳梦澜：“……我说你长得也不差，但跟我师弟比，是不是有些自找烦恼了。”

“嘿嘿，蹭个十分之一也行啊。”宋朝阳笑嘻嘻。

柳梦澜：“那还是有的。”

宋朝阳还是长得人模人样的，不差。

“四象之力，还差一个。”裴玄说。

柳梦澜看了看大家，紫云戒那些小的可不行，那还有谁能用？把开阳城的那只小凤凰薅过来吗？

宋朝阳沉吟很久，提了提阵笼，“大家是不是忘记了这个。”

两人看去。

是沧漓。

第865章 不着急，我现学一下

沧漓坐在阵笼内，已经很久很久没出声了，看模样，人已经入定了。

至于是不是在修炼，没人知道。

但从这会儿宋朝阳提到了他，他也没有醒来，可以看出来这兄弟自闭得很深。

柳梦澜直接问了，“靠得住吗？”

这可是四大神尊的人。

宋朝阳更直接：“靠不住。”

柳梦澜：“……”

在柳梦澜要发问那你怎么提议他的时候，宋朝阳说，“但你们可以让他靠得住。”

柳梦澜陷入了沉思，“这个嘛……”

确实方法不少。

裴玄看了一眼宋朝阳，道：“明白了。”

声落，他结了一道术法，打入了沧漓的额间，这动作，叫沧漓直接醒过神。

人刚开始还有些茫然，可在看到裴玄他们之后，整个人的戒备心拉到了最高。

“你们干什么？”

宋朝阳循循善诱，“兄弟啊，有件事跟你商量。”

沧漓看见宋朝阳，心情极度复杂，这个他最信任的人啊，到底瞒了他多少。

衬得自己跟个傻子一样，沧漓冷笑地推开他，“以你的能力，需要我帮什么忙？”

“是我要你帮忙，”裴玄淡声说，“出来。”

阵笼上的符印，叶绾绾给裴玄展示过，自然裴玄也会。

话音一落，沧漓就被放了出来，然而站在风暴之中，沧漓不由一怔，“这是哪？”

“妖界。”宋朝阳探过脑袋，靠近他悄声说，“你还可以理解为半座仙界。”

沧漓：“……你在说些什么乱七八糟的东西。”

宋朝阳没多解释，他只说，“快点入阵吧，小姑娘打得很辛苦的。”

打谁？

沧漓顺着风暴传来的方向看去，在看到叶绾绾与天道虚影对战星沉神尊的刹那。

他的表情没能绷住。

“你们在开什么玩笑？让我打自己的祖宗？”

他可是星沉的同宗。

柳梦澜冷笑，“我劝你还是打吧，不然就是你们祖宗对你下手了。”

沧漓还是不明白。

眼看他一头雾水，柳梦澜也快没耐心，宋朝阳忙当和事佬，“我来说我来说，大家先入阵。”

宋朝阳把两个人劝开，柳梦澜不忘冲沧漓比了个手势，“不听话，弄死你。”

沧漓：“……”

“他一个刚突破的仙，威胁我一个仙君？那就看谁弄死谁。”沧漓冷笑一声，直接冲过去，可被宋朝阳拽住了。

而这一拽，沧漓也明白过来，宋朝阳的境界不比他低。

“别闹了，我给你看一些画面。”宋朝阳快速地把星沉与神隐吸取四大古族血脉的画面给他看，包括砸了仙界，吞并仙者仙元的一幕幕。

“他们快要应劫，已经没时间了，在这种情况下，他们最速成的方法就是吸取人间本源以及仙界本源。”

“那仙界本源是从何而来的，是仙者根基，甚至连仙者也在内，你如果不想死，那就跟我们一起布阵。”

沧漓表情变了几变，他努力消化这些信息，又问：“我如果不呢。”

宋朝阳盯着他，神色淡淡，“那就去死。”

沧漓微怔。

宋朝阳扯了扯嘴角，“最多我陪你而已。”

沧漓什么话都没说，他看着星沉的模样，还是无法说服自己那一关，可一个面具递了过来。

沧漓：“……干什么？”

“戴上，他就认不出你了。”宋朝阳说完，还给自己准备了一个戴上。

“你确定不是欲盖弥彰吗？”

“无所谓，反正礼数到位了，”宋朝阳隔着面具的眼洞看向了沧漓，“我也想活。”

我也想活。

这一句话落下，沧漓攥着面具，远远看去，还是能看到坍塌的半座仙界。

他知道宋朝阳说的是真的。

都是一生苦修飞升上来的，谁又愿意真的当踏脚石，谁又愿意被人弹指一挥，就拉下来当垫背跟血包。

都不愿意。

沧漓戴上面具，入阵。

四象到齐。

四仙之力，汇聚一处。

裴玄主阵，他神色淡淡，“我不怎么玩阵法的。”

宋朝阳跟沧漓眼皮一跳。

裴玄漫不经心地说，“不过不急，我现学一下。”

“……”草。

柳梦澜立刻兴冲冲地把阵法记忆抽取出来，弹给了裴玄，“这个是小六让我布的。”

裴玄：“好。”

沧漓牙齿打颤，“现学？你在开玩笑吗？”

“开什么玩笑，我们不开玩笑，一座阵法而已，很难吗？”柳梦澜立刻反驳，“小七可是炼器师，他说不怎么玩，不代表不会。”

沧漓：“……”

炼器师……

那应该不难。

可现学两个字还是叫沧漓心惊胆战，但反驳不了柳梦澜，他只能从别的地方找茬，“什么乱七八糟的称呼，师父是小七，徒弟辈分还比他大了？”

柳梦澜一脸鄙夷，“一看你就没被人爱过。”

沧漓：“……”

“小六是辈分，小七是爱称，懂不懂。”

沧漓：“你找死！”

柳梦澜：“哟？上个在我面前说这个话的人，坟头草已经八米高了。”

“那就试试。”

宋朝阳伸出手，往中间重重地划了一刀，“两位道友，莫吵嘴，我们还在小姑娘的守护内。”

闻声柳梦澜当即担心地看向了叶绾绾。

沧漓也顺势看去。

就见叶绾绾已经靠近战场边缘，她的做法也很简单，斩断了星沉的灵力续给。

直接截断了风暴。

天道虚影运用的是规则之力，不断镇压着星沉，可星沉也在冲破这一层禁锢。

试图打碎规则，恢复境界。

而在这一场逆天而行的战斗里，他还在试图吞并天道之力，把自己的一身力量转为混沌之力。

梦灵看出来了，“他在学你。”

叶绾绾也发现了，“想要转为本源，可惜，太迟了。”

叶绾绾迅速凝诀，万千风暴从偏向星沉的方向往叶绾绾这里过来了。

无数风暴汇聚而来，被叶绾绾抓住。

而彼时。

叶绾绾也在问：“师父？”

裴玄已经观完了阵法，“打过来。”

沧漓跟宋朝阳眼皮一跳，“喂喂喂！”

可风暴被叶绾绾直接送了过来，落向了裴玄所在，裴玄出声，“入阵。”

“……已经在阵内了。”

“哦，那就借力。”

三人同时把仙力输送，裴玄抬手划出，阵法流光砰然绽放，精准地接住了风暴。

太极阴阳逆行阵法，在此刻，成为太极阴阳四象逆行阵。

风暴撞向阵法流光。

在裴玄的阵眼拨动之下，却是化为纯净的生机扑面而来。

大家都无比意外。

就见此刻，妖界万物居然在复苏。

“这……”宋朝阳跟沧漓满面不敢相信，“只有生机吗？”

“哦，不是，还有别的。”裴玄抬掌再转，却见大股煞气撞了过来，这东西他们可不敢接。

一个个避开了。

但裴玄余光一扫，窥见地面深渊，抬手，淡声道：“落。”

大股煞气砰然落下。

淹没了那一座镜湖深渊。

与水火相融，最终化为通天煞气，弥漫了此处，柳梦澜觉得这地方有些眼熟。

不过因裴玄主阵，他还是专注地入阵。

煞气不断倒入深渊，吞没了最底下的太微洞府，也盖住了无数尸骨。

而此地，在后世叫——血海朱渊。

第866章 吞天道

血海朱渊，妖界的古战场，也是叶绾绾跟凤墟他们跌入的那一座深渊。

困着无数妖族的魂魄以及尸骸之地。

不过在此刻，还只是一座寻常的深渊，藏着一座太微洞府，但裴玄并没有察觉。

或者是察觉了，也不会在意。

因为此刻只有这个地方能够承接煞气而不溢出来，这是最好的安置方法。

裴玄带着柳梦澜、宋朝阳、沧漓布阵接住风暴，又以改良过的阴阳四象逆行阵分化风暴。

实行分离，净化。

而在这种净化之下，风暴被分成了两股力量，一股平和的生机，一股狂暴的煞气。

两个极端。

沧漓跟宋朝阳看着从阵法内不断倾泻出来的两股流光，不禁心中震动，“这真是现学吗？”

但不管是不是，裴玄确实稳住了。

四仙之力，汇聚成阵，分化阴阳，成就生机。

生机涌向了昆仑墟外，复苏妖界，煞气落入朱渊，成就死地，阴阳融合，生死相依。

果是因，又由因造果。

因果因果，两字又岂是那么容易说清，因为即便是他们都想不到，后世妖族藏身的空间界，是此刻的生机酝酿出来的。

绝望之中的一缕生机。

说回正题。

裴玄接住风暴。

净化风暴。

叶绾绾则截断风暴，断了星沉的后路，师徒两人相互合作，却是叫整座战场出现生机。

当然，也有人不解为什么要多此一举，因为这是战场，只要战斗没结束，风暴就会一直存在的。

只要打起来，虚空依旧会爆裂。

“所以为什么要恢复。”沧漓问。

裴玄淡声说，“为了更好的借力。”

还有一点。

稳住时空。

宋朝阳明白。

沧漓跟柳梦澜不明白，不过后者无所谓，只要听裴玄的就行，前者略作思索，但想不出来。

干脆不想了。

唯有冲在前方的叶绾绾，还在以强力转送风暴，那瘦弱的身形，扛起了一切。

明明是合体小丫头，居然就护起了身后的四仙。

沧漓问：“你们怎么好意思？”他也不是心疼叶绾绾，他就是单纯地看不过去。

柳梦澜转头就要开口，沧漓根本不想听，他头一扭，看向了裴玄的方向。

柳梦澜：“哎你小子。”

沧漓：“肯定没好话。”

裴玄：“ 所以你问我？”

沧漓：“……随便问问。”

裴玄淡声说，“那我可以回答你，因为没有徒弟护着的人，是不会懂的。”

沧漓：“……”

宋朝阳扶额，“你说说你干什么自找耻辱。”

柳梦澜难受，“小七，你也伤到我了。”

“师兄，你有师侄，他也没有。”

沧漓额头青筋直跳，“谁说我没有。”

柳梦澜、裴玄：“哦？还活着吗？”

沧漓：“……”

半座仙界都下来了，飞升的都保不住，至于人间的修士，因妖界动乱，他们那边的情况只怕也不乐观。

至于他的徒弟……

还真没有。

只有一个兄弟。

沧漓看了一眼宋朝阳，对，就这位，还背叛了自己。

宋朝阳碰上了他的目光，拍着胸口说，“放心，回去之后我就当什么都没发生，我们还是好朋友。”

“……我当不了。”怎么可能当做没发生。

“那便算了。”

宋朝阳也干脆，故作惋惜地转过头，可转头间，目光已经恢复平静，他看向了阵法，捕捉着合适的时机，反倒是沧漓静不下心，即便他努力地找话题来化解心底的躁动。

可还是无法平静。

怎么就……变成这样了。

叶绾绾连取风暴，星沉也察觉到力量不足，回头间，看到了叶绾绾的身形。

他瞳孔骤然一缩，“你没死？”那一场爆炸，他不认为叶绾绾还有活的可能。

一个分神，天道化身，也借此机会，一掌打向了星沉的胸膛。

嘭。

他整个人摔入虚空，正与叶绾绾擦身而过，可星沉也迅速地抓住机会，反击叶绾绾。

叶绾绾平静地看了过去，“来。”

她没有防守，而是以拳对轰。

两个人在虚空不断交手，打碎空间，粉碎虚空，震碎流石，天道化身突然静止不动。

冷眼旁观两方战斗。

然而叶绾绾一声低喃，“翻天印。”

星沉以为她是对自己出手，提高警惕，却见叶绾绾猛然抽出右手，打落天地，翻天印从高空骤然罩落，却是稳稳地打向了天道化身。

嘭！

星沉都无比意外。

可叶绾绾就是打下去了。

一对二。

天道化身被打得措手不及，整个人摔落虚空，从它身上分化出来的一缕力量。

被叶绾绾身后吞噬。

大家这才看到，她身后三座法相同时打开。

仙魔共掌，吞并天道之力，而妖相封印虚空，转送风暴。

她一个人站在妖界前方，半只脚踏在废墟之中，与天斗，灭仙尊。

叶绾绾看向了他们，“再来。”

四周一静。

连沧漓都半天发不出声音，许久，他才问，“她真是炼虚？”

宋朝阳：“你再看看，已经突破合体了。”

沧漓：“她真是合体？”

宋朝阳：“境界是，战力不是。”

是啊。

能单挑仙尊，又抽空应付天道的合体，是普通的合体吗？即便此地规则限制，使得星沉没能发挥出原来的实力，可叶绾绾表现出来的也不是一个简单的修士。

在沧漓这边消化的功夫，叶绾绾已经沿着星沉四周布阵，而阵法是什么时候布下的。

他们甚至没察觉。

只觉得那漫天的金光，藏在虚空之中，不一会儿，沧漓开始看到了。

他瞳孔再次缩紧。

“太微秘符！”

三十六个太微秘符，交缠成阵，以一息百般变化的速度，逼近了星沉。

以及天道。

“翻天印。”

叶绾绾一声又一声的翻天印，惊得每个人的心都跳了起来，因为从高空打落下来的印记。

居然藏着法则之力。

“不对，她绝对不是普通的人修。”沧漓脸色凝重。

宋朝阳认同：“当然不是普通的人修，是特别厉害的人修。”

沧漓：“……”

他没信宋朝阳的话。

此刻的他可以断定，在他关在阵笼时，肯定错过了什么重要的信息。

太微秘符，翻天印。

还有星沉怎么就弃仙成魔了。

以及这天道化身……

也不寻常。

为何也带着魔气。

然而比起这方沧漓的胡思乱想，叶绾绾一如既往地战斗，阵法、符咒交替使用。

“爆破符。”

“冰封。”

“火融。”

一道又一道的招式，叫人眼花缭乱，可藏在里面最深的一招，是叶绾绾低声喃喃的——“困。”

第867章 此丹炉，名为领域，也叫天地（修）

一声低喃的“困”。

明明很轻的一个字，可不知道为何，他们觉得心跳得极快，连柳梦澜都觉得，“乖乖，我怎么觉得小六在酝酿大招。”

却是裴玄微微扬起了唇角，“不好吗？”

叶绾绾身后法相从容消失，又突然出现，分落在四方，然而刹那功夫，无数金符涌现。

不是三十六。

而是七十二。

七十二枚金符围绕着天道与星沉，不断变幻，如星星，如流光，每一个字都在高空闪闪发光。

可连接出来的力量与禁制，带给了所有人一股不安。

叶绾绾慢步走向了星沉与天道。

而她脚下行走间，一座更大的阴阳逆行转化阵出现了。

轰。

流光冲破天际。

星沉与天道化身冷漠地看向了叶绾绾。

因阵法距离他们还很远，即便叶绾绾想要拉他们入阵，可这种距离以他们的身手早就逃离了。

叶绾绾做不到。

如果是裴玄，可能还有一些办法。

可。

不是一座。

轰。

又是一座阴阳逆行转化阵。

大家诧异了。

连宋朝阳都不解了，“她哪来那么多的灵力布阵。”

“金丹。”

沧漓一眼就看出来了。

那无穷的金丹啊。

不断流转在外的金丹。

第一次从一个合体身上，看到外放的金丹，不，应该是修炼这么多年，第一次见到有人能够将金丹外放，可这一会儿，叶绾绾全部放了出来。

数不清有多少颗。

它们在半空不断交织成阵，一座又一座，足有两百多座，最终笼罩了天地。

整个虚空全是阵法。

全是叶绾绾的阵。

即便是星沉与天道化身的四周，也都是她的阵。

沧漓更不解，“太散了。”

就算是要用阵法攻击，可这些阵法之中也要紧扣在一起，才能表现出阵与阵的叠加。

现在的阵法是多，可散在虚空，各自成阵，阴阳逆行转化阵固然厉害，可也要看阵法的力量提供者。

比如他们四人一同坐镇的这座可以吞并净化天道，但叶绾绾这一座太小了。

不过是以金丹凝聚出来的，换个说法就是五个金丹，用来对付星沉，人家弹指一挥，这阵法就破了。

所以他们不明白叶绾绾费了这么多心思布这么些小阵是要干什么，还不如一口气布一座更大的。

威力更强大。

而不是如此刻，浪费精力，却成了一座座小小的玩具。

是，对沧漓来说，就是玩具阵。

裴玄却是平静地说了句，“柴火放得太密集，没有空间，是烧不起来的。”

几人一怔，“什么？”

裴玄神色淡淡，“烧过柴吗？”

他们不解，这有什么关系。

可裴玄已经没继续说了，有些东西跟普通人是说不通的，可宋朝阳却是陷入了沉思。

他怔怔地看着叶绾绾。

叶绾绾还在布阵，似乎要把自己体内的全部金丹用完，即便是星沉破了她的阵法。

她也只是补上。

一座又一座的小阵。

可那是因为他们分散着看，如果是从高处，或者是从别处看呢，宋朝阳突然惊醒过来。

他猛然看向了四周，看着这一座又一座小阵重叠而成，从低处到高处，慢慢的，弥漫向了四周与天地。

宛若一座……

“炼器炉！”

是……炼器炉啊！

各座小阵法交织起来，不断围绕着天道的化身以及星沉，重重叠叠的阵法之中，居然成就了一座形状类似炼器炉的东西。

它围拢天地。

三相为界。

在金丹的不断交织之中，它们开始连接在一起，仙魔妖三相互相合掌。

轰。

以它们为连接的力量汇聚在一起，之后不断地通过金丹把阵法串联在一起。

最终带出了一把火焰。

嘭然。

赤雷升腾出来。

叶绾绾手臂上的雷火龙狮飞舞出来，融入阵法内，火焰不断点燃，带得所有的阵法一同点亮。

五行金丹融合的阵法之中，从原先跳跃出来的本源之力，立刻一同转为真火。

名为——本源真火。

星沉的面色终于变了。

天道化身的表情没变，因为它就是一道黑色的虚影，没有五官，没有神态，所以看不出来。

可来不及了。

星沉也在告诉自己，不急，只是一座。

没关系。

然而不是一座。

当一座阵法变幻，其他阵法自然也跟着一起，一座又一座的金丹阵法，汇聚出来的本源转为真火。

点燃了整座炼丹炉。

妖界尽头，宛若被烧了起来，所有人都看到了那一座以三相为界的炼器炉内。

星沉与天道化身一同被困。

四周被围，星沉当即把目光放向了高空。

可。

叶绾绾：“师父！”

裴玄踏阵移步，与宋朝阳一同携阵前往，四人四象分坐天地两侧，却是以四方之位，困住天地。

罩起了炼丹炉的盖子。

星沉眼看着自己距离出口只有一步之遥，可阵法盖落，断了他的去路。

他疯狂怒吼，“裴玄！”

“嗯？”

裴玄淡淡道：“不用叫，不收徒。”

“……”

说话间，裴玄已经与叶绾绾一同盘膝坐在虚空。

师徒一起行诀。

“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆。可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。”（道德经第二十五章）

“道法自然，万法自然，万物缘起而缘灭，火中行来千锤炼，一切归元。”

“一切可炼。”

师徒两人手诀不断行动，千阵之中不断交融，大阵包裹小阵，终于形成了一个没有缝隙的炼器炉。

此丹炉，名为领域，也为天地。

星沉出不去，他疯狂地撞向了阵法，可阵法避让，却自然融入大阵之中。

这不是阵，这是金丹。

可也是阵。

星沉不知道为什么会有人能有这种能力，他盯着叶绾绾，疯狂咆哮，“你到底是谁？”

“是谁！”

即便是太微帝君的转世，在没有觉醒神力之前，怎么会有如此强大的能力，不，她不止是太微！

“你到底是谁！”

叶绾绾神色淡淡，“天一宗，叶绾绾。”

本源真火不断燃烧，星沉感受到自己的力量在不断消失，他的本源被分化。

落向了天地间。

飘向了妖界。

凤墟他们看着那被摧毁的妖界，在重生，在复苏，而……星沉在消失。

-

下一更，两点半。

第868章 容器（三更）

星沉的仙躯越来越弱。

就是五官跟容貌都在快速衰老，从刚见面的青年仙尊，到中间化魔的中年魔尊，如今是……

垂垂老矣的老人。

佝偻了背，矮了身高。

如此狼狈，如此弱小。

连沧漓心情都说不出的复杂，这可是四大仙尊啊，能够自封为神尊的人，可如今……

星沉也察觉到了众人的目光，在最后一刻，他抬掌攥住，逆转了全身仙力，恢复了他外貌的年轻。

身形与外貌在最后一刻变得高大。

像是维持着他最后的不屈与倔强，也是维持着他最后的尊严，现在的他还是那个高高在上的红衣仙尊。

他的质问声也转为笑声，笑声响彻天地，“我不会认输的，永远不会。”

“不过是区区仙躯，我给你们。”

星沉看向了叶绾绾，狰狞地笑着，“只要古族不死，只要血脉不断，我们就永远不会灭亡。”

“四大古族，记住你们的使命，我们——终将归来。”他看着叶绾绾的眼睛。

一字一顿地重复。

“我们，会回来的。”

叶绾绾眼皮一跳。

然。

嘭的一声。

星沉的仙躯彻底消散，只落下一团元神。

漂浮在半空，受着本源真火的炙烤。

不过叶绾绾也明白，本源真火能够炼化仙躯与力量，但关于元神的能量想要炼化却不容易。

只能先行困住，之后再慢慢想办法抹去里面的意志，剥离元神本源，才能化为一颗单纯的魂珠。

但这样的过程是需要长久的。

以星沉的元神力量，少说要千年万年，长则数万年都不一定，但叶绾绾并没有那么多时间去处理。

正待她要问裴玄有没有更好的办法时，突然之间，天道化身卷向了星沉的元神，直接拿住了。

它看着手上的星沉元神，莫名地看了一眼叶绾绾，当着她的面，把星沉元神给吞了进去。

像是挑衅，也像是示威。

一直装着惧怕本源真火的这东西，一直都躲在一边，佯装痛苦地爬不起来。

实则，它并没有受到伤害，现在还趁机吞并了拥有星沉记忆的元神。

柳梦澜，“……这傻子玩意，怎么什么都吃，也不怕拉肚子，看着也不像是天道。”

裴玄神色淡淡，“欲念。”

柳梦澜诧异，“啥？天道也有欲念？”

“正常没有。”裴玄语气平静，可大家不平静。

四大仙尊封得封，杀得杀，他们的仙躯已经被彻底摧毁，即便活着，也不过只剩下一半不到的实力。

可这东西，就不一样了。

这是天道。

而一个有欲望的天道，要怎么处理。

没经验。

大家目光交换之中，下意识地看向了宋朝阳。

宋朝阳感受到了注目礼，诧异地回视，“怎么看我。”

沧漓冷笑，“当然是看你分析了，宋大师。”

宋朝阳：“……我也不会啊。”

叶绾绾平静地说，“我有一法。”

大家唰地看来。

“五行转换灵力之净化大阵。”叶绾绾说，“把他身上的力量跟魔气转化，以及净化了。”

“怎么净化？这不是念念清心咒就能解决的事，这是天道，本应无情的天道，生出了欲念与贪婪，甚至是魔根。”沧漓皱眉不爽地说，“你们太天真了。”

“天道之力，从道演变而来，顺应天时，遵从规律，说是力，实际是规则。”

“牵一发动全身，一旦弄不好，就是乱了这三界，你想要转换天道，有没有想过你这一改，天时紊乱，日月同现，甚至出现极昼与极夜，那对人间才是灾难。”

叶绾绾跟柳梦澜、裴玄三人一脸沉思地看向了他。

沧漓背后汗毛起来，“干什么。”

“这不像是你说的话。”宋朝阳突然开口。

三人一起点头，“是。”

沧漓恼怒，“我也不是没脑子。”

“知道，你是根本没有。”宋朝阳安抚。

柳梦澜捅刀，“一出场你就不是这个画风呀兄弟。”

沧漓：“……”不想说话。

可炼器炉已经在瓦解。

沧漓心头一紧，“不好，这东西想要吞噬刚才炼化出来的仙尊力量。”

四人：“看出来了。”

沧漓没好气，“那你们那么冷静干什么。”

“因为紧张也没办法，我家小六说要净化你说不行，说转化你也说不行，那你行你来。”柳梦澜抠着鼻孔，“别只会指手画脚，有种出出主意。”

沧漓皱眉，“行，我是有一个办法，但用不用你们自己决定。”说完他不等他们回应，立刻说，“办法很简单，就跟刚才一样，把天道之力当风暴分解出来，化为两股力量。”

“贪婪与欲念凝聚成一团，纯净的保留……”

四人：“不行。”

沧漓脸一黑：“……你们干什么，我还没说完。”

“听着就是馊主意了，不想听。”柳梦澜照常不给面子。

宋朝阳禁不住给沧漓解释，“除非你能想到一个办法把欲念给抹除，否则的话，你这不是在分解它的力量，这是在造两个天道。”

“不是生机也不是煞气，而是双天道，且一好一坏，而一旦它们双方碰面吞噬，绝对是另一个占上风。”

“到那时就不是沾染一点欲念的天道，而是完全的纯粹的欲望之道。”

“那将是一个比四大仙尊更可怕的东西，你可以称之为……远古堕神。”

沧漓皱眉，“那把它困住不就好了。”

宋朝阳无语：“那你找什么困住它？”

沧漓冷声说，“找一个容器，一个最合适的容器，永生永世的困着它。”

“即便转世，即便重生，也不能摆脱，只能等到有朝一日，我们想到办法解决掉它。”

大家眼皮一跳。

容器两个字叫叶绾绾倏然看来，她莫名有一种说不出的恐惧，她寒声道：“我不同意。”

柳梦澜：“小六不同意，我们也不同意，你死心吧。”

沧漓更生气，“我看你们是脑子坏掉了，明明有最简单的方法，只要牺牲一个人就行。”

“牺牲谁？”叶绾绾看向了他，“你想牺牲谁？”

沧漓一顿。

“找仙？还是找人？还是找妖？你想找谁？”叶绾绾步步紧逼。

沧漓沉思很久，他突然看向了叶绾绾，“四大古族的人不是还活着吗？”

“找一个合适的不就好了。”

“一个最合适的容器。”

第869章 你炼一个？

“一个最合适的容器。”

这充满了森冷的声音回荡在虚空。

裴玄抬眸看向了他。

连柳梦澜这会儿也不说笑了，他只是摩挲着自己的手指，手掌心慢慢地收紧。

叶绾绾目光落在了他的身上，掌间已经凝聚了混沌之力。

她还有力气打一架的。

但比他们快一步的是宋朝阳，他猛然一掌打向了沧漓，气急道：“闭嘴。”

沧漓冷笑，“装什么呢，之前你不也还想着跟我一样夺舍吗？现在只是取一个容器封印欲念，那有什么不行。”

“那能一样吗？”宋朝阳险些没克制住涵养破口大骂，“因行动不便，借凡人肉身，只是把元神寄居，只要附身的时候，保留好对方的魂魄，在离体的时候，自然也能保证对方不受伤害。”

“我事后再补点东西给凡人，自然也能断了这因果。”

“可容器之法，那是要把对方的魂魄与这东西生生世世地捆绑在一起，永世不得解脱，那这个人会受到怎样的折磨你可知道？而一旦封印解开，那将会造成大祸。”

“那就找一个不会解开的容器，特殊的体质，可以容纳万物，容纳天道，人若死，天道也跟着死不就好了。”沧漓冷笑。

宋朝阳动作一顿。

沧漓看他神色，知道他心动了，沧漓嗤笑，“死一人救万人，跟死万人救万人，怎么选。”

宋朝阳跟叶绾绾看向了他，“我们都要。”

沧漓：“……”

可宋朝阳垂下眼，“不过你这个办法，也不是不行，如果把天道封印在我身体里。”

沧漓喝道：“谁说你了。”

叶绾绾看向了天道，“那换我呢。”

柳梦澜炸了，“小六你胡说什么！老子现在就弄死他，出什么馊主意！”

沧漓气急败坏，“草，谁说你们几个了，你们以为什么体质都可以吗？总要找那种体质特殊的，能封印的天然容器的才行，而且我就说说，也不一定就有这种人出现。”

“封印在你们体内？那不就跟你们刚才说的一样么，等天道跑出来，反噬你们，夺舍成功，就你们修为，这天下谁能奈何得了你们。”沧漓冷眼扫过叶绾绾跟宋朝阳，“所以你们两个都不行。”

“你也不行，你更不行。”他立刻给柳梦澜、裴玄都打上了不可以的烙印。

“那你来？”四人问。

沧漓咬牙切齿，“我们都不行。”

“这个容器，不能太强，但也不能太弱，属中庸，是天才，但不能太天才。”

“位居第二最合适。”

“心性无所谓，但根骨不能差，最好是仙尊的根骨，属性也没关系，但体质很关键，最好是仙灵根，能够包容万物，能吞并天道，却依旧能保持元神独立。”

柳梦澜：“你炼一个？”

沧漓：“……”

宋朝阳听明白了，“你这法子跟没有一样，别提了，再提王八蛋。”

沧漓恼怒，“又不是不可能出现，你看先天道骨都出现了，这个体质怎么就不能出现了！”

“对对对，要你说的，又要有仙尊的根骨，又要有仙灵根，最好是还有一个仙魂，这么一个强者都能媲美天道了，你让他来封印天道，然后赴死应劫，是你你会答应吗？”柳梦澜直接拿捏住高点。

沧漓转念一想，直截了当，“不会。”

四人嗤笑，“那你说什么？”

“……”沧漓垂眸，低声喃喃：“也许会有哪个抽神经的这么做了呢。”

叶绾绾手指微蜷，“所以晋级仙尊，就能解决掉这个天道吗？”

裴玄淡声道：“小徒弟。”

平平静静的三个字，可带着威胁。

叶绾绾转头笑道：“师父，我就问问。”

宋朝阳沉吟，“换个说法，如果是剥离出来的好天道，只要把仙尊之力献祭给它，它是不是也能壮大。”

沧漓：“……”

沧漓看了看叶绾绾，再看看宋朝阳，他第一次认输，“四位，当我没说。”

“这法子确实找不到合适的容器，当我没提，因为如果真有这么一个容器，前提还是它自愿献祭，而正常人不会这么做。”

这是一个很要命的点。

柳梦澜这次难得没否决他，只是因他此法，大家各怀心思，找别人不行，但自己……

可以试一试的。

裴玄抬指弹了弹叶绾绾的额头，“甩去念头。”

叶绾绾捂了捂额头，笑嘻嘻的，“我没想，不过师父，这天道怎么解决。”

炼器炉能困住它，但想要炼化它，时间不会短，他们没什么时间。

裴玄淡声说，“先净化吧。”

“用你的方法。”

大家商量之后，决定用最原始的方法。

沧漓没好气，“只是一个化身就要这般麻烦吗？真正的天道，不是还在天地尽头吗？”

宋朝阳没理他。

它要是真的全下来你才要吓死了，好歹这化身里面藏着它大部分的邪念，先净化了。

在大家开始布阵时，叶绾绾也提及逃跑的神隐。

宋朝阳安抚说，“不急，想要诛灭他们不是一时半刻就能成功，如今毁去一半仙躯已经足够，即便他真的回了仙界，实力也十不存二，以我的境界，能应付一二。”

叶绾绾问：“不能全部除掉吗？一劳永逸。”

宋朝阳笑笑，“可人心不灭，真的能一劳永逸吗？”

叶绾绾一怔。

“即便没了他们，也有其他人啊。”低低的一声轻喃，让叶绾绾开始出神。

不就是如此吗？

没了四大仙尊，还有后来的元初，还有成文，还有其他人……

只要人心不灭，欲望不绝，这争斗就永远不休。

叶绾绾怔怔地看向了天地，“那我们这么做，还有意义吗？”

“不知道是否有意义，但人生在世，总要追求一个问心无愧，至少在我们在的这一世，我们护住了世人，给九州一个休养生息的机会。”宋朝阳突然看向了叶绾绾。

朝她与裴玄、柳梦澜三人行了一礼，“谢谢诸位，不辞万里而来。”

在他算的命盘里，九州……一劫，在今朝。

可如今已破。

那下一个劫，就是十万年后。

是他们的到来，给了他们十万年的时间。

“谢谢。”

第870章 被遗忘的仙，孤独的宋朝阳（小修）

叶绾绾没有避开宋朝阳一礼，而是与他一样，拱手作揖，行了一礼。

裴玄亦是回了一礼。

柳梦澜没动，但感觉脑袋麻麻的，被裴玄按下来了才好。

低头。

敬礼。

一礼完，叶绾绾问，“前辈，那十万年后我们该怎么做。”

宋朝阳思索片刻，笑着道：“顺应自然，顺应本心，还有……”

然而这最后一句，叶绾绾并没有听到。

因虚空骤然逆转，有声音在呼唤。

“回来！”

叶绾绾跟裴玄都听见了，从未听过灵主如此急迫的声音，“快回来！”

声音落，叶绾绾跟裴玄、柳梦澜三人就被流光罩住，直接被吸走。

凤墟从开阳城远远赶来。

“前辈！”

无数修士赶来，可只能看着叶绾绾他们离开，而眼下，更要命的问题是炼器炉即将溃散，金丹追着叶绾绾回归，那困住天道之力的阵法就要释放。

宋朝阳也闪过一丝不安。

叶绾绾二话不说，最后一刻祭出一百零八枚金符，化为最后的净化之阵，困住了天道。

“前辈，守住它！”

“净化它！”

即便它只是化身。

即便他们做的可能是无用功，可也许在未来的某一天，就能成为他们的助力。

一百零八枚太微秘符化为净化之阵，以最快的速度净化天道，那里面凝聚了叶绾绾剩下的全部混沌之力。

宋朝阳跟沧漓看着天道戾气在阵法下慢慢地消散，从黑转灰，可里面有一样东西趁着阵法交替时，挣脱出来。

突然一下，化为黑色流光落向了天际，可被宋朝阳抬手打落，是星沉的残魂。

可这残魂调转方向，被沧漓所取。

宋朝阳脸色骤变，“沧漓！”

沧漓抓住这一缕残魂，突然说：“给我吧。”

宋朝阳立刻猜出来了他的用途，“如果你是要炼化，我劝你不要，别偷鸡不成蚀把米。”

沧漓神色一顿，“难道我就不能收留它吗？”

“养虎为患吗？”宋朝阳看着他问。

沧漓没再出声。

宋朝阳伸手，“给我。”

沧漓避开，“你选一个，要天道之力，还是要这个。”

宋朝阳皱眉，“你明明知道这个不是什么好东西。”

“那也要看谁用。”沧漓收起残魂，“只要我抹掉他的神识……”

“你……”宋朝阳难以理解，震惊道：“就这么缺这个吗？！”

沧漓沉默，“他……是我们老祖。”

宋朝阳一怔。

沧漓看向了宋朝阳，“只是一缕残魂，不会影响大局的。”

“怎么可能不会。”

“他们的元神都跑了，你不也说不在意吗？那这点给我怎么了？”沧漓吼了回去，“还是你只是故意针对我们。”

“因为他命令过你？”

宋朝阳难以理解：“……这都什么跟什么， 你明明知道我不是这个意思？明明是这残魂怨念……”

沧漓却是借机丢下一座术法困住宋朝阳，“既然那丫头说了天道能净化，那为何仙魂不能净化，我们老祖……原来也不是这样坏的。天道之力给你，这个给我，我会管束好白氏的。”

眼看沧漓化为流光消失，宋朝阳想追却不敢追，因阵法还在这里，他若追去，这金符与天道之力必然会沦落在他人手上，宋朝阳想到推演出来的命数，突然僵在原地，“命吗？”

他茫然地看向了天空，“这就是命数吗？”就算他们努力去更改了，可总有一些突然的原因把它推回命定的路线。

星沉……不能活的啊。

天空大雨浇落，宋朝阳一个人守在虚空，看着一百零八枚金符，看着净化阵内的天道之力。

没有同伴，没有声音。

只有他一个人，也只剩下他一个人。

他守了很久很久，甚至不时地看向了叶绾绾他们消失的方向，想等等他们会不会再回来。

可没有。

一直没有。

因为被星沉残魂冲了出来，所以净化之阵破了一个缺口，慢了很多。

即便宋朝阳已经修补好了，可还是很慢……很慢……也或许，净化本来就很慢，所以沧漓才不想等。

宋朝阳数不清楚过了多少年，期间凤墟来过几次，可也是痴痴地看着妖界发呆，之后决定回去重建妖界。

可在妖界即将重建时，藏在妖界的第一代妖尊跑出来，想要夺得凤墟的妖界本源，两方打斗。

打碎了妖界本源。

在即将输的时候，宋朝阳出手，把他与四妖打落向深渊，可煞气溢出，却也同化了无数妖族。

宋朝阳看着自己的手，“不该出手的。”

他看着自己的手，禁不住落泪。

不该出手的。

一次出手，又是一场命运的反噬，这就是天道的报复啊。

妖界又是一场内乱，那无数的堕妖反扑同族，宋朝阳看着凤墟以一己之力平息内乱，却也是伤痕累累，陷入沉睡。

数百年后苏醒，凤墟似乎也忘记了虚空里的宋朝阳，忘记了曾经的叶绾绾。

忘记了开阳城的一切。

很久很久。

久到宋朝阳都从青年变成了可靠的中年人，又化为老者。

很多人都说，明明仙的容貌是不会变化的，可为什么还是会有老人呢。

那还是有的。

一则是因为心境。

二则还有修为境界，当这个境界达到了寿命的尽头，也会变得苍老。

不过宋朝阳显然不是第二条，而是第一。

他的心境在变化。

孤独使得他越来越苍老，甚至对一切都充满了茫然。

没有人记得他，也没有人知道他。

仙界依旧有人在飞升，可世人把这个掉落在凡间的仙给遗忘了。

他守着残破的荒芜之地，这一块被星沉打落的凡仙遗址，成了宋朝阳万年孤寂之中唯一的依靠。

可也仅此而已。

因为曾经的声音都不见了。

他们都死了。

他们都走了……

甚至当天道之力彻底净化之后，化为一团白光落在了他的手上时，那温暖、纯净的力量都没能让他回过神来。

宋朝阳神色怔怔。

却是袖子内的神界本源探出头来，好奇地看向了它，倒是天道本源察觉到了它的存在。

突然并了过来。

两股力量相互接触，却似天生一体。

在宋朝阳没来得及阻止时，噗呲一下，完美融合。

原地化为一个光团，汇聚了无数的星光而来，成为了小小一界。

宋朝阳怔怔地看着眼前的一切。

天道加本源，居然是神界……

是神界……雏形……

宋朝阳难以置信地看着它。

然光团懵懂地看向了他，“你是谁？”

宋朝阳双手颤抖。

“我又是谁？”它看向了四周，似乎要离开，可宋朝阳紧紧地抓住了它，声音发抖，“天道，乃阵灵之主，你……”

“叫灵主。”

“你是灵主！”

“我叫灵主吗？”它茫然地问。

“是的。”宋朝阳看着掌间这小小的天道，突然泪流满面，“请您救救我，救救我的伙伴。”

“救救我……”

神能创造奇迹，那您是不是也可以……

宋朝阳哭出了声，“救救他们。”

第871章 七万年的陪伴与约定（三更）

“我要怎么救他们。”

年迈的老者冷静下来之后，携着小小的灵体离开虚空，走在人间，他不说话，反而是小灵主一直在问，“不是要救人吗？”

“我们为什么不去救人。”

“不着急，我先带你看看这里。”老者笑呵呵的，看着手里的小人说。

刚出生的灵主不过是个光团，虽然长出了小手小脚，可也只能托在掌心。

可以看出来它很努力地想要长出人形来，但不是很够，因为它还很弱小。

小到连小小一方房屋都还没能展开，根本撑不起一界，更别说救世之责。

它……太小了。

小小的人影看向了四周，“这里是哪里。”

“九州，六界之根。”老者说。

“凡人吗？”

“是的，由无数凡人组成的九州，还有一年四季，山川河流，日月星辰，花草树木，乃至万物之灵，都是人间。”

“为什么要看这里。”灵主不解。

老者温和地说，“要看的，我想让你知道，你以后守护的是什么样的世界。”

“坏人也算吗？”

“算的，因为好坏难以定义，只能靠规则来行事。”

“若是在规则外呢。”

“那你可以看着处理呢。”

“不是很懂。”

老者笑呵呵的，“你以后会懂的。”

他们在人间走过一年又一年，在一个城镇过了一世又一世，总有修仙的在打架，毁坏了无数的房屋，又伤了很多凡人。

灵主会说，“这些人真坏。”

可也有修士下山为凡人驱逐灾害，为他们趋利避害，庇护一生，甚至为之献祭。

灵主又陷入沉思，“其实也不是很坏。”

老者从不会干涉它，而是让它去思考。

小小的灵主就这么看着人间，与老者一起走遍天地，看过一年四季，山川河流。

而这位孤独的老人，陪它一起，却也像是在收集着什么东西。

直至灵主慢慢长大，从掌心的小人变成了三岁的样子，他忍不住又问起当初的问题，“你不是要我救人吗？这都三万年了，还不救吗？”

“还不到时候。”老者这么说。

他们等啊等。

等到仙界又出现了两个很厉害的仙尊，在四大神尊之后，又出现了五大仙尊。

叫什么元初、紫虚、镇元、月临、玄水之类的。

不过小小的灵主觉得，都不厉害。

它身边的老人才是最强的，只是他从不展露实力。

小小的它继续等啊等，等到这五大仙尊的第一个人叫什么元初的陨落应劫了，也没等到老者说怎么救人。

小灵主好奇，“到底什么时候呢。”

“时机没到。”

“好吧。”

他继续等，从四万岁等到了六万岁，这一天，老者突然看着他的样子说：“时机到了。”

此时已经六岁多模样的小灵主不解，“现在吗？”

“是。”老者慈祥地说，“我的时间到了，我会舍弃仙身与仙魂，把全部力量都给你，助你长大，帮你成长。”

小灵主突然紧张地说：“不对，你这样会死的。”

“我不怕死，人都有一死，仙也会，但我有一个请求，以我的力量交换，送我转世。”

“你要投胎？”

“不是投胎，是转世，仙是无法投胎的，只能以人魂转世，我想入人道，放弃仙躯与修为，重新修炼。”

“你这是为什么呢？”小灵主悲伤地抓住他的手，“你一直陪着我不好吗？”

“为了九州，为了大家，也为了……你我，”老者摸着它的头，“我的大限快到了。”

“你……”小灵主紧张地跳起来，“这么快吗？不是说十万年吗，你还没到十万年呢！”

老者笑得温和，“不一定都是十万年的，有些几万年也结束了，真的到了十万年，反而会生出许多变故……”

他望向了天地，“万物也有尽头的，我也有的。”

他的声音很轻，“这些年，我带着你修行，你应该懂了很多，仙者的大限已到，我要么应劫，要么对抗天道，可我想选第三条路。”

“还有三万年，我要去找他们，我也得去找他们……”

小灵主一直不明白他口中的他们是谁，但也知道有这个他们，可如今听来，他禁不住难过，“那你找了他们，我怎么办？”

“荒芜之地我会留给你，你好好照料，你别怕，在这里你会找到很多朋友的，也会寻到很多伙伴，不会孤单的。”

“可我想您。”小灵主哭泣道，“这样，你去修炼，我守着你，等你飞升之后，你来找我好不好，我到时候把力量还给你。”

“不用还我。”他笑着说，“给你的就是你的，而且，作为天道，你不能随便违背规则。”

“我不是，我是灵主，上面的才是天道，它坏，我好。”

“好，它坏，你好，但你也不能随便干涉我的修行，不然我飞升不了怎么办。”

“我不干涉，不干涉，那你快点修炼，我等你，不要太久，我不会插手的，只是……你会成功吗？”

“我会的。”

“为了九州，为了大家，我会成功的。”

“那你一定要来找我，说好了。”

“好。”

虚空深处。

灵主看着倒流的时光，叶绾绾他们经历的一幕幕的场景落在了它眼中，特别是水幕内的青年。

灵主看了又看。

年轻的宋朝阳苍白了头发，萎靡地站在虚空，等了一年又一年，从青年变成了老者。

直至用了一万年才结束天道的净化。

又用六万年带大了它。

灵主动作一顿。

时空再转。

就见画面变动，却是宋朝阳转世之后的第六年，五岁的孩童提剑对天说。

“我宋朝阳，以后一定要成为救世的仙。”

画面再转。

十二岁的宋朝阳已经穿着道袍，与人介绍自己，“贫道道号天一。”

画面再变。

三百岁的宋朝阳拉着两个刚被他救下的青年，“你们拜师不？我很靠谱的。”

“我一定会带你们创立一个最强的宗门，天下第一宗，天一宗。”

“你怎么就认为会是最强的宗门，连建址都没有，就先吹上了，我看你这个师父一点都不靠谱。”

“哎呀小天，你可不能这么想，师父这么说肯定有师父的道理，命运指引着我，我创下的宗门一定会是九州最厉害的，现在不是，以后也会是，特别是我们天一宗的一百零一代，那叫一个惊才绝艳。”

“……我们才第二代。”

“所以你们一定要努力收徒啊。”

“……骗子，问心，咱们走。”

“小天，师父伤心了呜呜呜。”

“……”

另一个少年说，“徒儿相信师父。”

“还是小心心好。”

“……大骗子！”

打闹的声音里，青年师父的模样与水幕里的白发青年重叠，直至最后的老者。

三个人的影子终究重叠在了一起。

灵主看着眼前的宋朝阳。

“天一。”

三万年前的灵主在仙界跟凡间的交界等了很多很多年，一直没等来那个人。

“……原来是你。”

灵主看着眼前的人影，红了眼圈。

“您……骗了我。”

你没回来。

因为你兵解了。

第872章 道果（补更）

因为天一在雷劫之中兵解了。

所以一直守在人间与仙界交界处的灵主，怎么等也等不来自己的亲人。

那个连名字都不知道的亲人。

灵主望向了天空，声音破碎，“您骗了我。”

天一。

“前辈！”

“灵主前辈！”

声音突然从通道内急急传出，回荡在虚空，灵主回神，惊醒过来这是叶绾绾的声音。

他当即试图联络，可怎么都抓不住那方的通讯。

“情绪波动太大，力量用过头了。”灵主马上反应过来，他平复心情。

“别着急，我马上给你们寻定位。”

这一声声的重复，努力传入时空通道，可灵主不知道叶绾绾他们能不能听到。

此刻。

叶绾绾跟裴玄、柳梦澜三人面面相觑。

时空通道内，光怪陆离，各种时空碎片从眼前一闪而过，有大有小，就像是放映的水幕，闪过九州各大事件与节点，什么都有。

所以他们也不敢随意接触，因为如果碰了什么，影响了什么，那可就难说了。

特别是柳梦澜。

叶绾绾沉思很久，“师伯啊。”

裴玄淡定地取出一条绳子，“自己绑上。”

柳梦澜震惊，柳梦澜委屈，柳梦澜难过，“你们就这么信不过我吗？”

师徒两人点头，“是的。”

柳梦澜：“……”

李万知补刀，“六师伯我刚才看到你伸手过去要戳一个碎片，幸亏七师伯看过来，你怕被发现才收回来的。”

“臭小子！你在里面怎么看得到。”柳梦澜跳脚。

裴玄按住他的肩膀。

叶绾绾补充，“不能跳。”

柳梦澜：“……”

李万知非常诚实地说，“看得到的六师伯，只是出不去，水幕还在的。”

那声音只差没说，我们盯着你呢。

叶绾绾沉思，“我想个办法把师伯弄进紫云戒。”

裴玄淡声道，“太冒险。”

时空通道内，多一个多余的举动都是危险。

柳梦澜很自觉地伸出手，“来吧。”

两个人给他绑上。

柳梦澜只能坐在裴玄的脚边，到后来，三个人盘膝而坐，围成一个圈。

四周有裴玄布下来的结界，可除此之外，他们不敢做多余的动作，因为时空一个错乱，不知道会把他们传送到哪里。

是七万年前，还是五万年前，甚至回到了天一宗还没创派之前呢。

谁都说不准。

到时候如果改变了什么，那还会有他们吗？

柳梦澜手脚被束缚住，脑子反而清醒了，故而问了一个非常认真的问题：“……我们现在想这个会不会太晚了。”

大家：“……”

一张张茫然的脸开始反思。

“对啊。”

“我们会不会改变了十万年后？”

“那十万年后还有我们吗？”

“是灵主前辈送我们回来的，应该没什么问题的吧。”

“那我们改变的这些未来会变吗？”

“会，也可能不会。”

“别说废话行不。”

“好吧，不说废话李师兄，那就是不知道，不过我们回去就知道了。”

秦北跟李万知叽叽喳喳的声音驱散了时空通道里的孤寂，加上柳梦澜在，他们是绝对不会无聊的。

叶绾绾听了好久，目光开始放向了来时路。

“天一师祖……”

还好吗？

即便她及时地送出了太微秘符，可想要净化天道，本就不是一件容易的事。

会很辛苦，很辛苦。

“小六，其实有个问题我老早想问了，你们为什么喊那小子师祖啊，他是哪个祖。”

时空通道内的时间太漫长，无聊至极的柳梦澜终于想起来问，宋朝阳是谁。

难得的，连一直在废话的李万知也不说话了。

因为他们突然发觉，柳梦澜跟裴玄还不知道。

叶绾绾看向了柳梦澜，笑着道：“六师伯，先给你猜一下。”

“猜不出来，咱们天一宗建派也就三万年，十万年前的老祖，我真想不出来，要是让我随便胡诌几个，那我倒是行。”

叶绾绾笑道：“那你胡诌几个。”

柳梦澜懵，“真让我猜啊？”

叶绾绾点头：“是的。”

“天一。”

突然道出的名字，不是柳梦澜说的，而是裴玄。

柳梦澜咔嚓一下险些扭了头，“什么？”

叶绾绾笑着看向了裴玄，“不愧是师父。”

裴玄淡声说，“擅推衍谋算，且性格古怪不羁，以及爱占便宜的性子，嗯，是他吧。”

叶绾绾轻咳一声，“师父，后面可以划掉。”

裴玄：“哦，那你们当没听见。”

柳梦澜还没反应过来，他来回看向叶绾绾跟裴玄，眼看他们都盯着自己，柳梦澜毛骨悚然，“等等，不会是真的吧？”

叶绾绾：“是真的。”

裴玄：“你可以当假的。”

“卧槽，”柳梦澜当即蹦了起来，还是被裴玄给压住，可他手脚也疯狂抖动。

“等等，我回忆一下，我没干什么冒犯他老人家的事吧？可他为什么是天一师祖，天一师祖不是三万年前才出现的吗？我们去到的不是十万年前吗？难道是我们误会了，其实是三万年前？”

柳梦澜连串疑问发出来，可以看出来他的不平静，最后他抹了一把脸，“小六，告诉我，我干了什么？”

叶绾绾笑道：“六师伯，真要算账师祖也该跟我算，毕竟我差点把他给炼了。”

说完叶绾绾也沉默了。

之后两个人一同沉默，看向了远空，发出了一声叹息，“唉。”

裴玄：“……”够了。

安静不到一刻钟。

柳梦澜又开始发问，“可老六不明白，为什么天一师祖在十万年前？他也穿过来了？”

“没有，”叶绾绾思索，她轻声说，“其实我有一个大胆的想法。”

“嗯？”裴玄跟柳梦澜一起看向她。

叶绾绾回视两位长辈，“元初他们可以转世，那师祖不行吗？”

裴玄跟柳梦澜眼皮一起跳。

“如果十万年前的宋朝阳是天一师祖的第一世，那三万年前会不会就是师祖的第二世。”

柳梦澜摸着下巴，“如果是这样……”

李万知突然问：“会不会有第三世。”

这话一出，大家都不出声。

许久，沈南舟才回答，“兵解之人，没有元神残留，无法转世。”

柳梦澜：“……小五，你还好意思说？”

裴玄也淡笑，“是呀，小五。”

沈南舟：“……”

沈南舟当即低头，“对不起，两位师叔，我错了。”

“呵呵。”

叶绾绾也没出声，很久很久，她突然轻声问，“如果还有他的道果呢。”

如果……还有他的道果呢。

第873章 挣破束缚，破茧重生

如果还有他的道果。

是不是可以有第三世。

柳梦澜没明白，“什么道果，修为与境界吗？可是兵解之后，这东西不是会消失吗小六。”

裴玄淡声说，“道果是藏着道蕴以及对天道法则的领悟，即便留下，也并没有元神残留，想做到转世，很难。”

他们没问叶绾绾为什么会觉得天一会留下道果，只是认真地回答了她的问题。

叶绾绾一想，也觉得不太可能。

除非……

叶绾绾看向了时空深处。

柳梦澜叹口气，说出了叶绾绾的心声，“除非祖师爷有残魂留下来……不然很难开启第三世，这么说来……”

“我刚才怎么没拜拜他。”

柳梦澜话锋一转，懊恼地砸了砸自己的脑袋，“可恶啊！”

“虽然不好意思打出来一道残魂，但我可以扒拉他一件衣服带回去啊，到时候让大师兄他们都看看，以后打我的时候我就把衣服穿上，他们肯定不敢下手。”

秦北震惊：“……前辈，你打的居然是这个主意。”

柳梦澜骄傲：“当然了，那可是祖师爷的衣服，他的一件衣服比高级法器都厉害。”

至少顾苍澜不敢碰。

李万知：“师伯，借我。”

柳梦澜：“……这不是没要到吗？”

李万知：“还能回去吗？”

“那难了，现在十万年后都不一定回得去。”柳梦澜啧啧两声，明明迷路在时空通道，却一脸都不带操心的。

倒是秦北跟许薏他们担心起来。

“那怎么办？”

本来灵主是借助东方制造的元神梦境以及梦灵的能力，悄悄开启时空通道，把他们送过来的。

其中东方的梦境作为十万年后的时空定点，与十万年前的妖界连接在一起，成为一条时空通道。

可以让他们任务完成之后，顺利折返。

可因星沉他们打得太厉害，空间崩塌，这一条通道崩碎过，虽然灵主紧急修复过。

可是。

他们找不到定位了。

秦北望着时空通道，禁不住想，那他们……是不是会迷失在这里一辈子。

李万知说：“不会的。”

大家诧异地看向了他，可白简也说，“不会的。”

叶绾绾也笑道：“不会迷失的。”

黎砚跟沈南舟虽然没说话，但神态间的坚信是一样的。

林玄天他们倒是反应过来了，神色一动。

秦北也突然明白，“啊对，我们还有人在的。”

柳梦澜倒是来了兴致，“哟，谁？”

柳梦澜转头逮着裴玄追问，“谁呀谁呀，小七你快猜，猜对了我给你买东西。”

裴玄：“……”不想说话。

叶绾绾笑道：“六师伯，三师兄还在梦境的。”

柳梦澜思索，“可我记得你们说过，小安儿那小子想复活他母亲，现在还在十万年前当树呢。”

“他会醒来的。”

叶绾绾跟李万知一同出声，没有缘由，也没有证据，可自有一股信念。

“因为他放不下我们。”

也舍不得我们。

-

“方鹤安！”

突然的回声叫方鹤安猛然回头，可身后空空，一个人都没有，原本要出口的“臭小子，不喊师兄喊什么方鹤安”，也一下子收了回来，因为说出口，也找不到落点。

他茫然地看向了身后。

眼前开始出现了错觉。

就见原来站着的一个又一个身影，小师妹，师姐，大师兄，小师弟，还有李万知……

五人朝着他挥手，“干什么啊三师兄，我们在等你呢，师父喊我们去整理食堂，以后新弟子入门要吃饭的。”

“我们要养下一代了。”

方鹤安微怔，“下一代……谁收徒了？”

他往前走了两步，可一个又一个身影如泡沫消散，全部不见了，方鹤安着急地伸手去抓。

可抓不到。

他着急地到处喊人。

可画面转变，就见白简躺在血泊中，朝他笑着，“活着就好。”

黎砚倒在山门口，怀里抱着破碎的师姐，“师父……救救她……”

李万知跪在战场抱着沈南舟的尸身拼凑，大哭着：“小师弟，我的命给你，你活下来好不好。”

“我的命给你！”

最后是以生命为代价，打开爆破阵法与元初同归于尽的小师妹，以及绝望走在虚空尽头的沈南舟。

“我要怎么办……”

方鹤安看着四周闪过的一幕幕，看着一个又一个亲人倒下，他想喊，可喊不出来。

他只能从喉咙发出干嚎。

那像是野兽的嗬嗬声，叫人毛骨悚然，等方鹤安伸手摸了摸自己的喉咙。

才发现一支利剑刺穿了他的咽喉，所以他发不出声音。

山火吞没了天一宗。

烧毁了这一座万年宗门。

茫茫天地，唯剩下他的孤魂，看着一切破灭。

“不。”

“不可以。”

方鹤安大喝一声，像是挣破了束缚，突然从梦境里醒来，他猛然坐起来。

“小安儿，怎么了？”

不过四岁的他身子小小的，人也小小的，坐在床榻上，一身的冷汗与惊恐。

眼前的女子清灵温柔，可此刻带着一丝担忧看着他。

方鹤安慢慢地看着女子的脸，又看过四周，最后才把视线聚集在了女子的身上。

方梨。

他的母亲……

“娘亲。”方鹤安出声，声音哽咽，破碎。

方梨温柔地抚摸着他的眉眼，“怎么了，小安儿。”

方鹤安眼泪大颗地掉落，他依赖这份温暖，也舍不得这份温暖，可他知道。

不能沉沦。

“对不起。”他的哭声越来越悲伤，“对不起。”他抱着方梨，嚎啕大哭，“我放不下他们，对不起娘亲。”

这样的梦境，他进来之后已经做了好几次。

最近越来越频繁。

他知道，他们出事了。

一定是出事了。

方梨闻声含笑看着他，“没关系的，不管你做什么，娘亲都支持你。”

“你已经陪了我好久了。”

“娘亲……很高兴。”

方鹤安抬起泪眼朦胧的眼，“对不起……”

可女子只是温柔地笑着，宛若看着她最珍贵的珍宝，可方鹤安的剧毒还是蔓延向她。

把她一点点地吞噬。

哭声止不住，悲伤也止不住，可方鹤安也知道，他只能这么做。

想要打碎梦境，只能打碎自己最珍贵的东西。

他必须……亲手杀了她。

杀了他的母亲。

第874章 东方，父亲

方梨似乎知道即将发生什么，可没有反抗，她只是摸了摸方鹤安的眉眼，“小安儿长大了。”

“有自己的想法是对的。”

方鹤安的手在颤抖，但没有迟疑，随着剧毒吞并了方梨，他的身形也在快速长大。

这是消失的力量在回归。

一旦方鹤安的力量被彻底吸收干净，那他就会回归婴儿时期，直至回到刚出生的样子。

最后，魂飞魄散。

以他之命，换回方梨。

一如当初方梨用命生下他。

以他之果逆转方梨之因，相互抵消，最终救下方梨。

一切都很完美。

可方鹤安变卦了。

轰。

黑色的冰霜袭了进来，携着无数白色花瓣一起，一声冰冷且森寒的质问响了起来。

“你还要再害她一次吗？”

你还要再害她一次吗？

这声音如回音，不断回荡在天地间，方鹤安伸出去的手，猛然惊恐地收了回来。

“没有。”

他没有。

“你就是在杀她，而且是第二次。”冰冷的声音响彻祭坛，如一把刀插入了方鹤安的心间。

叫他恐惧，叫他不安，叫他悔恨。

“不，不是这样的。”

“阵法已经到了最关键的时候，这两个多月，已经积蓄了拥有足够的力量，只要加上你。”

那低低的声音带着偏执与蛊惑，“只要加上你，她就能醒来了。”

方鹤安的手慢慢地落下，“可他们怎么办？”

“一群同门，能与生你养你的母亲相比吗？你在犹豫什么，这需要选择吗？”

“不，他们不一样。”方鹤安突然说。

“对，他们不一样，所以你应该献出自己的生命，复活你的母亲。”声音咄咄逼人。

“不。”方鹤安却突然看向了风，“他们更重要。”

“你！”

方鹤安盯着黑色的寒风，他没有再吞并方梨，已经恢复到十二岁的他只是把方梨给推了出去，“等我救了他们，我会回来帮你。”

方鹤安化为一团紫雾，突然冲出了祭坛，“等我确认了他们的安全。”

“我就回来。”

他一定要确保他们的平安。

然而更强的毒雾卷了出来，那黑色带血的毒雾，追着小小的紫雾，想要把他给吞并。

可方鹤安不愿意停下。

他一路冲出去，想要冲出这个梦境。如果不杀方梨，要怎么破开梦境。

方鹤安想起了曾经李万知与叶绾绾的对话。

“小师妹，既然梦境这么厉害，让人沉沦其中，不愿意醒来，那如果被困阵法内，又找不到控梦的主人，就是里面的随便一个人都打不赢，那要怎么挣脱梦境，只能一辈子被困在里面吗？”

“四师兄怎么突然勤奋好学了。”

“我就是在想大比那件事啊，如果我是陆漾，被困在梦境里，要怎么出来，除了打碎妄念，就没有别的办法了吗？毕竟让我打碎我的钱钱，我舍不得的。”

“既然这样，师兄可以试试一个笨办法。”

“什么方法？”

“一路飞，一直飞，就往一个方向飞，燃烧灵力地飞。”

“飞？”

“对，而且要快，师兄不知道，即便是梦灵所造之梦境，也有空间大小，一般来说，梦境场景有大有小，可来回切换就那几个，你同一个时间点是不会同处在两到三个空间场景里的，在你身处的梦境场景只有一个，也只会有那一个，除非切换之后，才会跳转到第二个，甚至是第三个。”

“这个时候你就一直飞，飞到尽头，打碎空间屏障，或许会穿到第二个梦境场景。”

“然后呢？”

“再飞，直至你所有的梦境空间全部打碎，就能离开梦境，但这个是笨方法，如果可以，直接抓住主人比较快，不用这么累，当然，最好的办法就是打碎妄念，就是那个让你留在梦境里的东西，一般来说，要么是最恐惧的，要么是最爱的，选一个吧。”

“嗷，师妹，最恐惧的我打不过，最爱的我舍不得啊……”李万知趴在桌上，双手合十，“希望我别入这种梦，拜托！如果有，小师妹你来救我吧。”

叶绾绾笑道：“好，我救你。”

李万知与叶绾绾曾经的对话回响在耳旁，方鹤安当时还狠狠地揍了他，说他掉进了钱眼里。

可如今。

方鹤安红了眼，是，他也舍不得。

舍不得杀了方梨。

那就自己辛苦一些。

方鹤安拼尽一切，利用从方梨那儿吞回来的那些力量，不断踏剑飞行。

扫尘被召唤了出来。

带着他冲破迷障。

身后毒雾越来越快，已经接触到了方鹤安的紫雾，方鹤安见状闪避，可对方越追越紧。

方鹤安就也不避了。

他双手快速施诀，“吞。”

紫雾的尾巴卷住毒雾，开始吞噬，随着冲破一个又一个梦境，打碎那里面藏着的温馨时光，方鹤安的眼神越来越冷静。

他要去找他们。

小师妹，二师姐，大师兄……

小师弟，李万知。

他要去找他们！

方鹤安迅速地行诀，领域砰然打开。

无数的藤蔓卷了出来，其内冰火纵横，杀机无限，围绕着方鹤安守护着他的同时，也在迅速吞并过来的毒雾，并卷住了打碎的梦境力量。

一同吞并且融合。

毒之森林。

方鹤安的杀机领域。

他步步破境，步步冲破迷惘，即将离开此地，甚至因为领域吞并梦境之力，他开始长大。

从十二岁到十五岁。

就要恢复到成年。

后方追来的毒雾似乎是知道阻止不了方鹤安，开始着急，它开始大喝，“你真的不管了吗？就差一步了，我们就要功亏一篑了！”

“你难道要看着自己的女人永远活不过来吗？东方！”

东方！

那声音滚滚传开。

回荡在天地之间。

叫方鹤安的神色一怔，脚步慢了一些，可他又马上加速，不管是谁，都不能阻止他离开！

然而毒雾的声音还在回荡，“这是最后的机会了！”

这声音似乎惊动了深处的东西，那一直在沉睡的东西，慢慢地睁开了眼。

也或许，他一直都醒着。

方鹤安看着前方最后一道屏障前，空间破开，一道高大的身影慢慢地走了出来。

他发色漆黑，可双眸灰暗，没有一点光芒，宛若失去了一切的神采。

他只是看着眼前的方鹤安，可眼睛里没有倒映出来他的影子，只有一个念头。

“我要她活。”

方鹤安看着眼前的男人，神色怔怔。

“父……亲……”

第875章 你不要我了吗？（三更）

东方穿着一身纯色的黑衣，头发散乱，看起来很久没有梳理过，可并不狼狈。

因为比起狼狈，他身上的死气更叫人印象深刻。

没有期盼，没有生机，更没有动力。

只有一个执念。

复活方梨的执念。

方鹤安只觉得心脏无比抽痛，他看着眼前的男子，几乎不敢认这是东方。

不，他以前不是这样的。

“父亲！”

方鹤安喊着他，可东方抬眼看来，眼睛没有任何光亮，也没有焦点，“我要她活。”

东方重复着这句，仿佛也只剩下这句。

“不对。”方鹤安心脏一紧，情况不对，他倏然扭头，看向已经追过来的毒雾。

黑色的毒雾凝聚在一起，化成一个黑色的光团。

可剧毒……明明是东方的力量，为什么对方也掌控了？

方鹤安之前一直以为说话的人是东方，可现在看来，并不是。

“你是谁？”方鹤安抓着掌心的扫尘，神色冷厉，“你对我父亲做了什么？”

“什么做了什么？”那方毒雾笑了起来，光团缓缓拉长，变幻出人形，“小安儿，你这么喊我，我会伤心的。”

化形的人影，也是东方。

可两个人站在一起，完全不一样。

一个是浑身邪气，眼神憎恨，以及表情都透着狰狞的魂灵，另一个是长得漂亮，却浑身死气沉沉的男人。

方鹤安咬牙道：“你不是。”

“哈哈哈哈，我怎么不是？他被困这么多年，为了寻求复活方梨的方法都已经疯了，疯狂之下，生出了一个我，不是很正常吗？”魂灵狂笑，像是在嘲笑方鹤安。

方鹤安咬牙重复，“你绝对不是。”

“是么？”他嘴角勾起，却对身边的东方说，“杀了他，她就能活了。”

“只差他一个了。”

东方眼睛转动，看向了方鹤安，在下一瞬，猛然冲向了方鹤安，一拳打来。

空间爆破。

毒林领域嘭然一晃。

方鹤安整个人摔飞出去，砸碎梦境内无数场景，梦境湮灭，化为虚无。

连同方鹤安都受了反噬，他艰难地爬了起来，可还没动，东方就已经出手，他动作快，且猛。

脚步一迈，就在方鹤安身前。

身形一闪，就在方鹤安身后。

来回攻击，前后夹击。

一拳又一掌，要的就是方鹤安的命。

方鹤安被打得措手不及，连连仓促躲避，可即便他努力躲开了，十招之内总有三招被打中。

他整个人摔在地上，不断吐血。

可又爬了起来。

毒林领域已经被摧毁大半，方鹤安努力开着领域，可依旧打不过他。

因为这是毒皇相柳。

因为这是……他的父亲。

方鹤安没有哭，也没有喊，他只是在不断逃亡与重伤里，冷静着，沉思着。

他观察着东方，没有使用剧毒，没有使用灵招，只是用了最原始的方法。

靠着强大的肉身，攻破自己的招式。

方鹤安为眼前这个男人的强大骄傲，可也明白这里面有许多的不寻常。

“为什么？”

方鹤安盯着不远处的魂灵，“为什么会有两个人。”

“师父，阵灵是怎么生成的。”

“哎呀，小安儿你问我吗？”

“……我也可以去问小师妹。”

“别别，师父告诉你，阵灵其实就是阵法养出来的，而且必须是很特别的阵法，结合日月精华，才能孕育出来，这时间一般都是万年以上，就是万年都未必能生成，极其难得的，哦哦你小师妹那些是例外，她的常见是别人的不多见。”

“……那像火灵子前辈这种呢。”

“这种……很少见，也很缺德，是用人魂献祭，再辅以一些术法，最后炼制出来的。”

“师父跟你说的这个，前者是天生地养，比较罕见，而且会带有一些阵法的特性，但因集齐天地精华而生，所以整体更为难得，也更为纯粹。”

“而后者……人为炼制，多为邪性，如果碰见，一定要小心，像火灵子这种死后还保持理智的，十分稀少，多的是不择手段，怨念横生，一定要注意。”

火灵子刚搬到雪山底下的火山与七师叔为伴时，陆清玄去给火灵子看过情况，方鹤安当时跟随在侧。

师徒两人出来时，方鹤安曾问了这么一句，陆清玄的话方鹤安也一直记得。

阵灵。

他看着眼前的“黑雾东方”，他是阵灵。

“如果父亲想要复活母亲，开启了这么大的一座阵法，那么第一个献祭的人不会是别人，而是他啊。”

是东方。

方鹤安盯着黑雾东方，它……是父亲的魂。

是他的力量献祭出来的。

方鹤安眼泪突然滚落，可他脑子无比理智，从刚开始的闪避艰难，他开始躲得更快，更精准。

“师姐，师兄，再狠一点。”

“请对我更狠一点。”

当初的早课操练，曾经的每一次躺下，后来的每一次重伤复盘，都成为了今天对战的底气。

这个世间不会辜负自己的就是努力，方鹤安无比明白，这是小师妹失踪两百年间他们悟出来的。

只有每一次的训练与战斗都全力以赴，他们才能在今天毫无遗憾地迎战一切。

不会差一点。

也不会只差一点。

方鹤安收起扫尘，收起领域，他只是看着眼前的东方，在他又一拳头打来的时候。

猛然喝吼一声，挥了出去。

两拳对撞。

嘭！

巨大的撞击声之下，还有细密的咔嚓。

骨头的断裂声从自己的拳头开始蔓延出来，方鹤安听得清楚，可他没有退缩。

而是一鼓作气，把顿了一下的东方给推了回去。

他以喝声给自己壮胆，也以喝声驱逐了心中所有的彷徨，只有一个念头。

打回去！

——打！回！去！

同时间，身后的紫色法相霍然打开。

紫色的毒巨人突然出现，额间闪烁着洁白的梨花印记，无比深刻。

在方鹤安的往前推进之下，法相毒灵把黑雾东方一同笼罩在内，完全地困住了他。

以法相之灵困住阵法魂灵。

以灵镇灵。

魂灵面色大变，它想要冲出来，可法相毒灵已经把它锁住，那是以方鹤安的灵根，兼并了方梨的灵与东方的毒成就的——独一无二的法相。

锁住了。

滴答。

滴答。

滴血溅落在地。

可方鹤安依旧推着东方，只是他的另一只手紧紧地抓着东方的手臂，如他绷紧的声线，“爹。”

“是我，小安儿。”

“我还活着。”

鲜血染红了拳头，那血滴落在地上，也粘在了东方的拳头上，那一声声嘶力竭的哭喊，也传至了灵魂深处。

“你不要我了吗？！”

“爹——”

第876章 我们在等你

“爹！”

那划破虚空的哭声，回荡在梦境内。

那是一个少年声嘶力竭的哭喊。

以及呼唤。

“我是小安儿，是你的儿子，我母亲叫方梨，我父亲叫东方，我叫方鹤安。”

“自由自在的丹顶鹤，平平安安的安。”

“我是你们的儿子。”

“是你们的血脉……”

方鹤安抓着他的手，哭着道：“是我啊。”

“看看我好不好。”

“我还在。”

方鹤安的声音抵达梦境尽头，又回荡了回来，缓缓地送入了东方的耳中。

魂灵试图挣扎，可出不来，就是声音都被封印了。

“小……”东方无神的双眼，慢慢转动，像是终于有了一点光亮，落在了方鹤安身上。

“安儿。”

方鹤安眼泪决堤，“ 是我，是我，我没死，我只是被师父带走了，对不起，我以为你不要我了，所以我没告诉你，我什么都没说，对不起……”

方鹤安抓着东方的手臂，哭得不能自已，愧疚吞没了他。

这是他的父亲啊。

是爱他的父亲啊。

他怎么能不告而别。

“对不起……”

东方的眼睛落在了他的身上，“小安儿……平安……”

“平安，我平安。”

方鹤安擦去眼泪，可擦不掉。

止不住。

他明白了，都明白了。

养魂阵需要灵魂献祭，而在没有其他强者的魂魄之前，东方的魂魄就是第一个选择。

他一直都在梦境里。

他才是第一个在梦境里，为了复活方梨献祭自己的人啊。

睡了两百多年的人啊！

必须把他拉出来。

方鹤安太清楚沉沦梦境的结果了，可东方只是看着他，“小安儿，平安。”

在说话间，他突然一掌打向了方鹤安，可这一掌没有任何伤害，而是把他打出了梦境。

梦境碎片裂开，属于方鹤安的梦境在消失。

方鹤安看着东方站在虚空，用着本能说，“我，陪她。”

“不。”

方鹤安瞳孔一缩，他没有任何迟疑，藤蔓飞了出去，卷住了东方的手。

可东方没有动。

他只是抓着藤蔓，“我要陪她。”

方鹤安努力地拽住他，哭道：“那我呢！我怎么办！不要一个人好不好，我帮你！”

“我们可以帮你！”

可东方望着他，慢慢地摇着头，手上也坚决地扯断了藤蔓，那一截藤蔓落在了他的手上。

他看着洁白的梨花在出神。

“我只有她了。”

“不——”

方鹤安被扔出了梦境，他眼看着离东方越来越远，可怎么都拉不回他。

即便是魂灵也挣脱了方鹤安的法相。

重回东方身边。

“我说过，我们的目的只有一个。”他盯着方鹤安，神色憎恶，“这一次就放过你，下次再来，就是——死。”

梦境退散，方鹤安一个人跌出梦境，摔出时听到魂灵在质问东方，“你在干什么？你不是要救方梨吗？为什么放他离开。”

东方：“孩子。”

“该死，跟你一个没有神智的人说这个有什么用，你就继续做梦吧。”

方鹤安跌入漩涡，摔出了祭坛，回到了村落，村落内到处都有人影，可每个人像是没看到他。

一个个笑呵呵地就离开了。

如往日里一样日出而作，日落而息。

宛若一群傀儡，不知道疼痛，也不知道喜怒。

方鹤安被隔绝在了祭坛的结界外，他抬手覆在结界上，整个人都在发抖。

“要让他醒来。”

一定要醒。

即便是强如东方，一直把力量供给阵法，也是会死的。

会死的……

可祭坛进不去了。

方鹤安开始把目光投向了村子里，望着这无数梨树包围的村落，混乱的思绪里，开始梳理，可依旧是一团混乱。“不要急方鹤安，不要急，慢慢来，你一定可以想到办法的。”

他深呼吸，平复着自己的心情，开始在想自己应该先做什么。

“对，小师妹。”

先找他们。

他们人多，目标大，先找到他们，再找父亲。

方鹤安不让自己倒下来，他跌跌撞撞地走在村落，可有一股力量在排斥他。

方鹤安知道是魂灵想要驱逐他。

“我不会走的。”藤蔓扎根在地底，方鹤安转头逼视祭坛，“你想逼我离开，说明你是在害怕我，你怕我影响了我父亲对不对，所以我不会走的！”

他一字又一字地重复着，用灵力把藤蔓扎根在梦境里，让自己的灵魂扎根在这里。

而他也开始在村子里找人。

之前小师妹就是在祭坛附近找到的他，说明小师妹也在这个村子里，而且还是第一个醒来的。

对叶绾绾的能力方鹤安从来不会怀疑，她聪明、冷静、果断，不管是什么难题，也能一眼看穿。

一旦发现是梦境，小师妹一定会先唤醒其他人。

方鹤安一间间房子找过去，村民有些会表现出生气跟恼怒，可隔了一会，就像是失忆一样忘记了。

继续当着傀儡，为这个村子增添些许生机，虽然是假的，可方鹤安认出来了。

这是以前的方家村。

是方梨没死之前的方家村。

如果……

如果他没出生，他们居住的村子应该就是这样的。

祭坛上住着方梨跟东方，祭坛下住着百姓。

一切都是东方最深处的幻想，也是他最渴望的日子，最最普通的日子……

方鹤安擦去眼泪，“小师妹……”

“小师妹……”

“帮帮我。”

方鹤安哭着喊，“师姐，帮帮我……”

他一间间地找，推开一间又一间的屋子，可没有。

没人。

还是没人。

一间又一间，一条路又一条路，怎么找都找不到，方鹤安步履蹒跚地走在路上。

又推开了最偏僻的一间屋子。

可依旧没有。

他的无措快要溢出来，很久很久才转身离开，可屋内一闪而过的残留气息。

叫他猛然停住脚步。

他猛然回头，看着空荡的屋子里，那已经消散的人气，是，一个人都没有。

可在床榻靠近的窗边。

一张符咒贴在了那里。

像是辟邪，又像是一张信号。

它就那么贴在了那里，灵力不强，可缓慢地发着光，方鹤安跌跌撞撞地爬上去。

小心翼翼地撕下黄符。

平安符的笔迹，是他熟悉的，而翻过平安符后面，写着一行小字。

“三师兄，我们一直在等你。”

第877章 我母亲会复活吗？

“我们一直在等你。”

方鹤安看着小小的一行字，泪水决堤，无声滴落，平安符光芒亮起。

闪过一幕画像。

方鹤安目光一怔。

这是……方家村的梨树林。

“一棵树，一个元神，一个梦境，养魂阵与梨树林息息相关，想要破阵，需要从林子里找。”

方鹤安怔怔出神，声音沙哑，“一棵树，就是一个梦？”

水幕里的传音是叶绾绾留下的，并没有回复，可方鹤安紧紧地抓住了平安符。

他推开符纸贴的窗户，这里是方家村最高的北面山坡，离祭坛很远，可站在这里，可以看到底下那一整片的梨林。

一眼望去，数不清楚有多少。

“如果掉进这里的人都进了梦境，梦境化成了一棵树，那这里得有多少人？”

方鹤安掌心一紧。

不敢想象这里面的庞大数量，是不是师父，师伯、师叔他们都在这里？

还是李万知他们也是？

那到底有多少人被困在这里。

方鹤安难以置信，是他父亲一个人做的吗？

可不对，东方自己已经沉沦在梦境里，掌控梦境的是魂灵，可一个无法移动的魂灵，怎么可能有办法送这么多人进来。

方鹤安神色一凝。

“有人在帮它。”

方鹤安的目光从梨树林转移到了祭坛上，最高的那一棵梨树，透着古老又有一丝腐败的气息。

原以为这是母亲的灵树。

可按照小师妹留下的信息，这应该就是东方。

是父亲的树。

方鹤安看着平安符，“小师妹，你需要我怎么做？”

破阵吗？

可只凭他一个人的力量，要怎么破。

“你们……又在哪里呢？”方鹤安低声喃喃。

“时空通道。”

突然响起的声音叫方鹤安倏然吓了一跳，“谁。”

声音并不大，还透着一些有气无力，宛若久病之人，可它慢吞吞地响起在屋内，分不清楚来源方向，可就是清晰回响着。

“不知道你是否听过我的声音，认不认识我，但我有个名字，你应该听过。”

方鹤安疑惑，“谁？”

它：“灵市之主。”

方鹤安一怔，随即变了面色，他迅速拱手见礼，“灵主前辈。”

“是我，冒昧来找，实在抱歉，不过确实是我这里出了一点小差错，需要你帮忙。”

方鹤安忙说，“前辈请说，我能力范围内，必然全力以赴。”

灵主轻声说：“我让他们去十万年前帮我找了一些东西，他们完成了，可在回程的路上出现了一点意外，我现在定位不到他们的位置，他们也找不到这里。”

方鹤安神色怔怔，“什么意思？”

灵主：“他们迷失在时空通道里了。”

方鹤安茫然，这话他听明白了，可没消化完，不过身体比脑子反应快，寒意一下子就遍布了全身。

迷失！

灵主轻声说：“时空通道不能逗留太久，那方碎片极其危险，一旦被吸进去，就会迷失在混乱时空里，再也回不来，只能等着时间一点点地流失，汇合至今，才能归来。”

方鹤安颤抖，“是不是说，如果他们迷失在三万年前，那他们必须要过三万年的生活才能回来这里。”

灵主颔首，“是这个意思。”

方鹤安着急，“这怎么行！”

灵主说，“而且真实情况比这个还残酷，一旦他们在中途动了什么东西，影响了之前的时空，导致了不同的未来，那说不准在这个时代的他们会直接消失。”

方鹤安不敢想这个后果，他着急地问：“他们在哪，我需要怎么做，前辈你告诉我。”

灵主：“你别急，我在那方天道察觉之前，就先把他们拽入时空通道，他们已经在通道内，只要他们不动，时间节点应该是在三万年左右。”

方鹤安：“如果动了呢？”

灵主：“……那就看往前还是往后，往前就更久，往后……一两万年，几千年也有可能。”

“不过通道内的时间本就是在前进的，只要他们不接触碎片，一直在通道内，也会慢慢往前走，就是……慢了一点。”说到后面，灵主的声音有些心虚。

因为这慢，到底有多慢，它也没走过。

方鹤安很快就冷静下来，“那我们是不是要修复通道。”

“修复了，但之前的定点没了，所以我需要重新定点，最好是能够让他们自己感应到的，嗯，你七师叔也与他们在一起，只要我们这方给出信号，他就会把人带回来。”

裴玄。

这个让人安心的底牌。

方鹤安思索一会，说：“我明白了，所以前辈想我怎么做？破了这里的阵法？还是烧了这一座森林。”

灵主：“……你的接受能力倒是挺好的。”

方鹤安沉默，“因为我想不出还有更轰动的事。”

“那还是有的。”灵主重复了一遍，“有一件更轰动而且更让你为难的事。”

方鹤安一愣，“什么？”

“我要你抢回妖界本源，是，就是你父亲得到的那一部分妖界本源。”

方鹤安沉默，“阵法内的吗？”

“嗯，”灵主的声音很平缓，甚至带着安抚，“你父亲之所以在这里布养魂阵，就是因为有人给了他一部分妖界本源，还给了他阵图，他才开始了这个计划。”

“阵法根源是妖界本源在支撑的，原先阵灵是你父亲的执念生成的，可因某些东西的趁虚而入，如今主持阵法的不是你父亲，而是别的东西。”

方鹤安怔怔地听着，“别的东西？什么东西？”

“是，朱渊下的东西，如果你想问，我可以告诉你，那东西是妖界的，很久以前有个名字叫墨獠，封号叫妖尊，来自……十万年前，曾经在十万年前妖族衰弱时，它带着四大妖趁虚而入，抢走了妖皇凤墟的妖界本源，最后被某位强者封印的。”

“那位强者……”灵主似乎在看着方鹤安，“本名宋朝阳，道号天一。”

方鹤安望向了灵主。

明明眼前没有人影，可方鹤安就是知道他在。

祖师爷。

是祖师爷……

很久很久，方鹤安消化完这些消息，他问：“前辈，我就问一个问题。”

“你说。”

“这个阵法……如果成功，我母亲……”方鹤安艰难地问：“真的会复活吗？”

灵主沉默，“听实话吗？”

方鹤安：“实话。”

灵主：“不会。”

第878章 醒醒啊，小凤凰（三更）

“这一座阵法复活的不是方梨，是墨獠，你父亲被骗了，这才是我来找你的原因。”

“这两百年来，你父亲的力量与元神已经大部分被吞噬，一旦等他最后的记忆与执念消散，他会死。”

“随之阵法被完全掌控。”

“你母亲的残魂以及这阵内的所有人，都会被他吞并，墨獠当年被封印，肉身一直被镇压在朱渊底下无法出来，但他抓住了你父亲的执念，借助这一座阵法的力量，重塑魂身，强大魂体，等封印破开，它就能恢复。”

“至于你母亲……”

“以养魂阵的方法复活她，其实是不可取的，即便真有成功几率，以她的性格也不会愿意。”

“因为这是以众人之命，活她一个。”

“她本身……就在排斥。”

“她，不愿意活。”

方鹤安从山顶上一路冲下来，冲向了梨树林，灵主的话一直回荡在耳旁，每个字都无比清晰。

这就是真相。

是一个东方为之努力了两百年的执念，可最后是一个骗局的真相。

方鹤安的眼前被泪水模糊，可他的理智无比清晰，冲下梨树林的刹那，他的脑子里已经倒映着整座树林的阵图。

他对阵法其实了解并不深。

六人里面，叶绾绾跟黎砚、沈南舟三个人的阵法造诣是最高的，而李万知、白简跟他懂得并不多。

但天一宗教学，就是不管会与不会，都会教一些。

更别说他们跟叶绾绾一起打过很多次架，破过许多阵法，即便不知道其中的原理，也不知道高深阵法的缘由。

可基础还是有的。

比如最简单的一点，他弄不清楚阵眼在哪里，可只要提供力量的梦境们不在了。

自然就散了。

方鹤安一路冲向了树林的中心，他测好方位，确保此地就是中心点能够覆盖整座梨林。

当下，他伏身在地，抬掌抵在了地面，目光望着大地，眼神之中唯有这一片土地。

“请帮我，母亲。”

方鹤安一声哽咽的低喃，灵力砰然之间注入大地，一声：“领域，开。”

毒林领域霍然开启。

无数藤蔓钻入大地，钻入深处，不断向下，不断深入，哗啦啦的藤蔓在地底盛开。

最终在地底打开。

嚯。

那骤然开启的毒林领域不是在地面，而是在地下。

就在整座森林的下方！

它们迅速地分化向所有梨树的根基，伸出触手，之后疯狂摧毁与撞击大地。

所有的泥土被分化，所有绑住梨树的经脉与梦境被切断，方鹤安以一己之力，把所有的梨树拔地而起。

全部拔出地面。

这巨大的动静叫魂灵感受到了，它神色巨变，“怎么回事？”

阵法根基在震动在摇晃，也在破碎。

连灵主都吃了一惊，“这就是你的破阵方法？”

“这是最快的。”方鹤安冷静地摧毁地底根基，叫一棵又一棵梨树倒下。

若这每一棵树就是一个入梦的灵魂，那方鹤安此举，就是把所有人强行从梦里给拽了回来。

而且不计任何后果。

粗莽，可该死的果断。

但后遗症也是有的。

那便是所有梦境中人会受到元神激荡与反噬，这不知道是好还是坏。

可在灵主思量时，方鹤安另一只手已经抬起，那悬浮在掌间的白色花瓣。

缓缓盛开。

化为天地灵气，飘散向天地。

另一座平静温和的白色领域随之打开，却是以治愈之力飘散向了天地间，包裹了这全部的梨树。

上方是代表梨花的生，地底是代表剧毒的死。

生机与杀机并行在两个空间，以方鹤安一人为边界，骤然逆转，破阵解梦。

只片刻，两座领域合二为一。

宛若阴阳之眼，以方鹤安为中心，化为巨大的八卦之阵，取代了原先的献祭之阵。

此刻，梦境之内的所有人都骤然惊醒。

凤墟看着眼前的妖界破碎，那躺在废墟里的无数尸体正在消失，包括琉璃以及无双。

凤墟呆滞地站在那里。

但身后更清楚的声音传来。

“卧槽凤墟，你干什么！”

凤墟回头，看到了走在裂开的斑驳大地，不断闪避过碎块的琉璃，他正在躲避着梦境崩裂，向他冲来。

“我喊你大半天了！”

凤墟红着眼睛，看着琉璃冲到他近前，抓住了他的手，“你怎么回事，为什么不回我。”

凤墟呆滞地问：“你怎么在这。”

“我跟小木进来的，这破地方不知道怎么回事，我进来之后一直在做我当狐皇的梦，吓死我了。”

琉璃直打哆嗦，“我是这种人吗？我管得了一个族吗？我越当越心虚早就想跑了，可也不知道怎么出去，等啊等，等了好久都没人来找我，可不知道怎么回事。”

“刚才那些人突然裂开，我吓得半死，一转头看到你了，就过来了，不是，你手怎么这么冷。”

“你做的什么梦啊。”

琉璃抓着凤墟的手，感受到了他冰冷的手掌，不安地说，“小木呢，你没看到他吗？”

凤墟摇头。

琉璃啐了句，二话不说拉着凤墟就跑，他四处寻找，在不断破碎的梦境里找到了一棵树。

那树孤立在丛林之中，更为特别的是长在另一棵树上，显眼得让人想装看不见都不行。

“小木！”琉璃君想也不想地就喊了。

果不其然，那方灵树化出人形，是坐在树上的草木灰，他表情呆滞，不知道是被什么吓得不轻。

见到琉璃，眼圈顿时一红。

琉璃直接就冲过去，把瘦小一只的草木灰捎上，再看凤墟还是一脸没回神。

琉璃无语，“你俩真够了。”

“关键时刻还是得靠我啊！”

得不到两个人的回应，他什么也没说，只是埋头往前冲，那利落与漂亮的身手，与平日里懒散笨拙的琉璃是不同的。

此刻的他，身手轻盈，且从容地避开了无数落石，带着凤墟与草木灰一起离开了梦境。

回归了朱渊。

站在血海上方，琉璃看着一个又一个人影出现，是陆清玄跟燕雎。

还有其他门派长老。

青璃也在此地，不过是从上面飞下来的，一句：“我草，我在这里找了两个月，你们终于给我出来了，再不上来我就要下去给你们收尸了！”

她着急地冲到了近前，与陆清玄说话，可陆清玄没回她。

青璃察觉不对，“怎么回事，怎么没顶我两句。”

琉璃：“……”

琉璃依旧紧紧地抓着凤墟与草木灰，闻声说：“还没彻底清醒，三魂七魄丢了一半在里面，先护着他们的肉身。”

青璃马上反应过来，应道：“行。”

两人护着其他人快速离开，就是上面被留守的寻隐也来帮忙。

琉璃盯着还如少年般乖巧的凤墟，知道他的梦境还没彻底醒来，他拽着凤墟的手。

“醒醒啊，小凤凰，都过去了。”

低低的呢喃声没人听见。

唯有草木灰怔怔看来。

四周不断在破碎的漩涡，让他们知道，朱渊第一层梦境空间正在破碎。

献祭阵法在瓦解。

青璃禁不住问：“谁在破阵。”

动静这么大。

寻隐却是看向了朱渊深处，这力量……像是小安儿的。

可这愤怒也是吗？

第879章 我就是阵（小修）

充斥在破阵力量内的愤怒，来自灵魂深处的怒吼以及悲伤，弥漫在了朱渊第一层。

不断粉碎着这里的每一个梦境漩涡。

啪。

一个个漩涡像是泡沫一样地碎掉了。

可寻隐很清楚方鹤安的性子，小安儿性格内向，就算是生气那也是气气样子，转个头就忘记了。

他不会跟任何人真的生气。

那是脾气最好的一个孩子……

可他为什么那么悲伤那么绝望那么生气。

那愤怒快要冲破天际，化为无尽悲伤，形成了雨，落了寻隐满心满地，成了止不住的担忧。

“小安儿，还好吗？”

青璃也在奇怪破阵人是谁。

不过她是有怀疑目标的，这么粗暴跟野蛮的破阵方法，除了叶绾绾他们那几个，谁干得出来这种事？

可突然一下，陆清玄跟燕雎两人一同往前，连着凤墟也往前行了一步。

居然像是被什么东西召唤了一样，想要下去。

“怎么回事？”青璃警惕地抓住了陆清玄跟燕雎，“有东西在控制他们吗？”

琉璃略作思索，不太确定地说，“可能是他们自己的元神，这梦境内，呆的越久，元神滞留越深，又因为破阵的速度太过粗暴，所以我把他们带出来的时候，他们还有一部分元神在里面。”

见青璃跟寻隐看来，似乎在问，那你怎么不会。

琉璃解释，“……因为我很早就醒了，毕竟我这个人也没什么特别害怕跟解不开的东西。”

琉璃目视远方，“最想不开的也就是我为什么挣不到钱了。”

两人：“……”

青璃问：“这么说，被困越深的，都是因为执念太深，心结不解，才会这个样子。”

琉璃：“按理说是的。”

青璃转头指向了陆清玄跟燕雎，“那他们两个人也是吗？”

琉璃：“……你说呢。”

青璃声音低低：“天一宗的陆师兄跟燕师弟居然也会有解不开的执念吗？”

寻隐看她，“你没有吗？”

青璃：“……”其实也有。

寻隐神色淡淡，“大家都有，修为越深，藏得越深，越是窥不破，就越成了结，如果不被看穿心中弱点倒也好说，一旦被看穿，能不能破局出来，那就看个人意志，老五看着没心没肺，但他一直都挂念着一件事。”

青璃微怔，转念一想，她问：“小安儿？”

“嗯。”寻隐看向了朱渊之下，那不断溢出来的力量，“他只是不说，不是不在意。”

只是不说，不是没有脾气。

寻隐似想到了什么，突然让开了步伐，看向了还未完全清醒的陆清玄，“去吧，把孩子带回来。”

陆清玄缓慢地看向了寻隐，一个点头，他化为流光冲向了朱渊，即便缺少了一部分的魂魄。

可深刻在骨子里的思念以及担忧，是不会随着魂魄的缺少一起消失的。

它只会化为执念，刻入骨髓，进入血脉。

最后凝聚成一句，“带他回家。”

“小安儿。”

-

方鹤安一个人撑着两座领域，掌控着两股完全不同的力量，可他没有一丝退缩。

从他身上不断燃烧的力量，越来越强。

散在村落四周的灵力因他之需，因他运转，不断汇聚而来，化为漩涡，进入了方鹤安的身体。

可方鹤安只是拔出所有的梨树，把所有人都拽出梦境。

温和的生机领域，包罗万象，把所有被强势化为梨树的魂魄，全部逼回人形。

“醒来。”

方鹤安全身青筋冒起，他昂起头，大声喝着：“全部！醒来！”

轰。

疾风吹过整片树林，无数梦境泡沫被打碎，一个又一个的元神被唤醒。

有些被主人自主召回。

有些飘零原地，不知去向。

然而白色的花海汇聚一处，飘飞向天际，给他们指引出一条生路，引导着这些生魂离开。

“混账！混账！给我停下！”

怒吼声传来，带得一股强大的毒雾猛然撞来。

可领域扛住了。

那生死两力汇合之后的力量，宛若一个整体，把毒雾完全地挡在了外面。

毒雾不甘，猛然打出一掌。

方鹤安吐出一口血，可领域依旧未散，他送着一个又一个离开，看着阵法一点点地溃散。

而藏在阵法深处的妖界本源，也被逼出来。

灵主察觉到了，魂灵也发现了。

方鹤安也看到了。

他目光直盯过去，无数藤蔓穿梭而过，在魂灵动手之前，把它卷了过来。

方鹤安攥在了掌心。

魂灵怒喝：“放开！”

方鹤安看了他一眼，突然之间，一口吞下。

魂灵瞳孔一缩。

方鹤安神色淡淡，慢慢地站了起来，“不是要以它为阵吗？不是要以此为献祭吗？”

“那就过来啊。”

方鹤安擦去嘴角的血，慢步地走向了魂灵。

魂灵所在的方位是村子，村子后则是祭坛。

此刻梨林已经被毁，无数修士与大妖的魂魄全部被放走，那飘飞的一个个残魂顺着白色的花瓣前往了天际的出口。

而方鹤安一个人，穿着青绿色的长袍，他不束发冠，满头墨发只以一根玉质藤蔓簪子挽起。

这是一个任谁一看，都会觉得是个很好脾气的炼药师。

可此刻，他蹚着漫天凋零的梨花走来，行过花海，走过这一座阴阳领域。

身上的气息从人转为妖，那妖界本源游走在他经脉内，汇聚在他丹田。

叫那一根本就变异的毒灵根，再添几许妖气。

就是他的外貌都在变化。

温和的容貌添了几许妖气，变得妖冶，也变得美丽，他的长发也开始变化，不断变长，垂至脚踝。

可即将落地的发尾却卷了起来，有几缕长发从根部开始，化为深绿，垂至脚踝，如藤蔓，如蜷缩的树藤。

可一旦展开，那将是能够一击必杀的暗器。

他就这么走向了魂灵，一步又一步，可却叫魂灵的神色越来越紧张。

因此刻站在它面前的不再是之前的方鹤安，而是像极了全盛期的……东方。

方鹤安，他的儿子。

两个人的容貌在此刻重叠，越来越像。

方鹤安隔空直视着魂灵，声音平静而沉冷，“现在，给你两条路，阵法给我，不然……”

“——就去死。”

第880章 祭坛，被破

天地安静。

藤蔓与花雨一直在落。

领域内，方鹤安就这么看着魂灵。

魂灵站在村子，与他对视。

明明是自己的地盘，可给它的感觉却是不安的，宛若这一层结界已经被方鹤安打碎了。

就剩下了它一个魂孤零零地站在这里。

全身上下，已经被脱得干净。

魂灵眸色一沉，它没有跟之前一样放狠话，也没有再放威胁，只是紧紧地攥住了拳头。

“还来！”

“本源还来！”

它一声怒吼，却是化出巨大的毒兽，九头相柳轰然现世，砸落在村子里。

击碎无数村民。

不过本来就是残魂凝聚出来的假象，这一会儿之后，彻底破碎，而在他们的脸上没有痛苦，相反，方鹤安看到了一丝解脱。

一种被困此地多年，终于看到自由的解脱。

方鹤安没有再去看，因九头相柳正不断撞击领域，吞并这方力量，梨树林的地面是生机之力。

并不擅长攻击。

故而相柳之身猛然闯入之后，生机尽散，梨花凋零。

方鹤安平静地提剑。

“还来？这话该我说。”扫尘剑锋全开，方鹤安大声喝道，“把我父亲的力量还来！”

“还给我们！”

扫尘猛然斩落，无数剑锋，如针一般展开，而每一道剑锋尖端，都凝聚出了一道剑气。

百道剑锋，那就是百道剑气。

千道剑锋，那就是千道剑气。

只要战意不退，剑气不灭，扫尘的剑气可达——千万。

这就是方鹤安的剑！

没有攻击上限的剑！

天一宗剑坟内，杀伤力最强的剑。

扫尘斩出，无数道剑气飞射出去，扫射九头相柳的九个头颅，方鹤安提剑横斩、猛落、上挑还是直刺。

他一个又一个的攻击方式，甚至转动扫尘，疯狂打出剑气，造成的后果就是整座村落全部被剑雨吞没。

而且是带毒的剑雨。

哗啦啦。

剑雨砸落。

就见整个村子的房屋全部被腐蚀不见，残魂被剑雨吞没，也随之消散，一个个村民，跟着破碎。

或有残留的，遁入深处。

消失不见。

但这都不会影响方鹤安的攻击，他一个群攻，摧毁大半的村子，随后提剑与九头相柳猛然撞上。

九个蛇头争先冲来。

喷吐出来的毒雾可以腐蚀世间任何生灵，可方鹤安不闪不避，他就这么冲进去了。

魂灵大喜，但也狞笑出声，“找死，正好啊。”

可绿色藤蔓席卷而来，白色花海在藤蔓上不断盛开，最终护在了方鹤安的身前。

藤蔓化形，法相再生。

但比起之前的毒灵，此刻的法相更似花灵，它的五官与容貌更为柔和，也更妖冶。

而它显形的刹那，两手行诀，却是在九头相柳冲来的片刻，唤出一个强大的白色结界。

嘭！

两股力量在半空撞击。

相柳与花灵。

剧毒与白花。

两股极强的力量风暴在对冲的刹那，席卷四面八方，整个空间界都在震动。

都在颤抖。

无数残魂逃亡。

而九头相柳与花灵同时后退。

两方对视一眼，又猛然冲向彼此，打了起来，一个打，一个护，却是不断来回。

灵力的风暴四散冲击，空间在摇摇欲坠，梨树林里残魂们跑得更加快了，方鹤安则在攻击着村子。

他看明白了。

要破祭坛，得先破开这村子的阵法。

既然是破阵，那么……就毁了。

只要毁了就不存在了。

藏在地底的毒林领域，此刻也受召而回，但不是冲向地面，而是顺着地底，直接卷向了整个村子。

无数藤蔓从地底钻了出来，在魂灵的面前，吞并了他的地盘，占据了村子。

魂灵指挥着九头相柳厮杀着法相花灵，可转头，自己的老窝已经快要被破了。

因此刻方鹤安的毒林，已经占领村落，直奔祭坛。

“你敢！”魂灵大喝。

“为何不敢。”方鹤安看着他的脸，“我再劝你一句，不要用我父亲的脸。”

扫尘猛然扫了过去，如一个大巴掌，打向了魂灵的身子，方鹤安大喝：“不要用他的脸！”

方鹤安直接冲了过去。

法相花灵作为先锋，为方鹤安开路，直接替他撞开了九头相柳，以花灵之身扛住了毒皇的攻击。

它身上的花瓣也在不断凋零，甚至被大片腐蚀，可它没有退缩，也没有惧怕。

宛若母亲一般，走在了方鹤安的前面，替他扫开了绊脚石，护他前进。

方鹤安借机，直接冲了过去。

他一个法相，两个领域，一上一下，以最迅猛最霸道的打法，踏过村落，直奔祭坛。

魂灵根本挡不住，因为方鹤安是不要命的打法。

包括他召唤出来的法相。

明明全身上下都已经伤痕累累，明明白花都快掉光了，可它居然没有停下。

与毒林领域一上一下，同时冲到了祭坛的前面。

“守住！”

魂灵大喝。

它不断后退，可也只能守在最后一道防线，因为……身后就是结界。

而身前，就是方鹤安。

无路可退了。

“怎么办，怎么办。”魂灵着急。

方鹤安神色漠然，他站在这里，看着魂灵身后的祭坛。

这一座困住了方梨半生的囚牢。

如今困住了东方的一生。

它如其名，一生都要他人献祭，或生命，或青春，或岁月，或希望。

那今天……

方鹤安盯着这一方祭坛，看着最高的梨树。

他凝聚全部灵力，汇聚在掌心。

毒林领域受到召唤，无数藤蔓开始收拢，那流淌着毒液的紫色藤蔓，化为紫色巨人。

与白色花灵并肩站在了方鹤安的左右。

一人两相同时抬起右手，同时摆出攻击姿势，在方鹤安一声喝下，同时出手。

“那就消失吧！”

他的童年。

他们的囚笼。

一起消失吧！

方鹤安全部力量汇聚在这一拳头，他以腰身带动拳头，猛然向前。

打向结界！

两座法相随他一同。

魂灵操控着九头相柳试图挡住，可法相之拳落在九头相柳的身上，两相接触，那无所不能的九头相柳，被寸寸打碎。

“假的就是假的。”

当流光洒向天际，当九头相柳被两座法相打碎，当祭坛的结界在三拳贯穿之下，彻底破碎时。

魂灵似乎听到了这么一声。

它是假的。

咔嚓。

结界碎裂。

方鹤安一人震碎结界，踏步走入祭坛，藤蔓与梨花一同卷向了最高的梨树。

缠住了这一棵最高的梨树。

方鹤安踏剑站在了这里。

他什么都没有说。

只是伸手。

推倒。

第881章 师父，我有一个大胆的想法（三更）

魂灵瞳孔缩紧。

它几乎是在第一时间，就凝聚了全部力量注入最高的梨树，这可是阵法的中心。

是阵之所在。

必须护住。

可法相之灵出现在它身后，在魂灵措手不及间，抬掌猛然打落，以灵镇灵。

且吞并。

魂灵瞳孔一缩，“你在干什么？”

方鹤安平静地伸着左手，手上行诀，却也是在操控着两座法相以及灵根力量。

“你既然是阵灵，那也有一部分阵法力量吧。”方鹤安低声说。

魂灵马上反应过来，浑身发抖，方鹤安这是要吞了它，它没有迟疑，转身就跑。

可藤蔓包围过来，把它紧紧困住。

魂灵也有应对之策，它当即操控毒雾，已经散开的毒雾又哗啦一下子涌了出来，撕碎藤蔓。

这是魂灵的反抗。

可没用。

直到现在魂灵才发现，东方的剧毒，对方鹤安没用。

这个认知，让它开始有了恐惧。

因为它为之倚仗的东西，并不能伤害这个人，甚至还会成为方鹤安的助力。

被他吞并之后，一下子就壮大了方鹤安，弥补了他消耗的灵力。

“怎么可能，怎么会这样。”

方鹤安神色很平静，“你别担心，我没时间炼你，所以你不会那么快死。”

可这句话之后，是方鹤安的魔鬼低语。

“我会慢慢炼。”

魂灵全身猛然缩紧，“我可是你爹。”

“你不是。”声落，方鹤安抬手，掌心再次抵住了梨树，“它才是。”

魂灵瞳孔缩紧，似乎在问，你怎么知道。

方鹤安用力地震碎梨树上的结界，想要把它推倒，可根须扎根太深太深。

方鹤安的用力，却只是叫它松动了一下。

根本无法推翻。

方鹤安倒也干脆，见推倒没用，立刻换了个方法，踏步而起，登步上空。

“既然推没用，那我就来拔。”

他快速施诀，藤蔓缠了满树，从树身到枝桠，紧紧地捆住，而后方鹤安一声大声的喝吼。

背着藤蔓，把树用力地拔出来。

“起！”

整座空间界震动，魂灵大声喝道：“你父亲是这一座养魂空间的根基，你一旦动了，这里就坍塌了！”

“那就塌！”

方鹤安踩着扫尘，用尽全力，往前拉。

“醒来。”

“请您醒来！”

方鹤安双手抓着藤蔓，因太过用力，掌心已经血肉模糊，可他依旧紧紧地抓着。

用一人之力，拔动这一棵树。

这一棵名为执念的树。

方鹤安咬住牙关，可没能动弹多少，他的口腔甚至充斥了铁锈味，可始终没停。

他怒喊一声，继续拔。

随着根须被拉出来。

整个空间都在开裂。

可方鹤安整个身子也在发抖，在他要脱力时，一只手抓住了藤蔓，“动。”

方鹤安难以置信地回头，看到了陆清玄。

“师……师父。”

陆清玄的元神还是残缺的，可在看向方鹤安时，带了一些特殊的光亮与灵动。

“我来帮你。”

方鹤安眼圈一红，但陆清玄已经与他一起，“拉！”

“拉——”

师徒两人一同拽出这一棵梨树，在两人的合力之下，又有一个人冲过来。

是燕雎。

燕雎二话不说，抓住藤蔓，与他们一起。

魂灵尖叫：“你们这群疯子！”

可三人合力，拽动梨树，不仅是他们，此刻所有在梦境里清醒过来，但凡还在此地的修士，都冲了过来。

一同拔。

琉璃跟草木灰都过来了，包括还没完全清醒的凤墟，不过凤墟是站着的，手上搭着一条藤蔓，是琉璃强塞给他的。

“动一动？”

凤墟不解地看着琉璃，“为什么？”

琉璃嘴角直抽：“……你真的是，都缺魂了，怎么还这么精明不上当，帮帮朋友懂不懂。”

“哦？”

这句话落下，凤墟攥住藤蔓，只往前一拖，带动所有人哗啦地向前迈出一大步。

就一下，半棵树的根须都出来了，连着村子都被掀翻。

大家：“……”

琉璃震惊地看向了凤墟，“卧槽，再来一下！”

凤墟想了一下，便也踏步向前，与方鹤安跟陆清玄他们站在了第一批。

他淡声说：“站稳。”

平静的一句之后，也不管大家会不会理会，他直接拽住，拉了出来。

只一下。

也就这一下。

整棵梨树从地面被拔了出来，同时间，它的扎根之深，也叫大家骇然。

连方鹤安也怔了。

不是他们不够努力，而是这一棵树的根系，居然覆盖了整座空间界。

以祭坛为中心，它扎根地底，遍布梦境空间。

唯有凤墟能撼动。

也几乎是在它出来的瞬间，他们已经可以透过空间，看到了血海朱渊的第二层了。

通了。

第一层直接通了。

但这些不算什么，叫大家恐惧的是在它的根须下方，还有着无数的光团。

每一个光团内，都是一个元神。

不是全的。

可也让大家认出来了，这是他们被吸取走的部分魂魄。

比如燕雎，也比如陆清玄，还有凤墟的。

而在这些光团之中，有一个最大最强的。

里面盘膝坐着的是东方。

那接近三魂七魄的元神，已经无比虚弱，可见已经献祭许久。

而加上东方在内，这些光团的力量供向了一个地方，那是一个埋在树根内的棺材。

棺材内睡着一个年轻的女子，眉眼柔和，五官精致，一看就知是个性格极好的姑娘。

只是此刻的她沉睡在地下，四周阴阴沉沉地包围着这么多魂魄，给人感觉又多了几分阴气。

不过也不是感觉。

因为棺材下方还趴着一只蜥蜴。

黑色的蜥蜴，它紧紧地贴着棺材，吐着舌芯，仰头看向了众人，却是在这方魂力供给里，偷偷吞噬着东方以及众人的力量。

琉璃怔怔地看着。

“这东西……”

“墨獠。”凤墟淡声说出的两个字，叫琉璃捏紧了拳头，是它。

堕仙墨獠。

方鹤安怔怔地看着这一切，看着东方，也看着棺材里的方梨，四周空间在碎裂，父母都在眼前。

而此刻的他们……都快死了。

方鹤安说不出来话，他觉得喉咙有东西在翻涌，吐出来，是一口血。

琉璃担心地看向了他。

可方鹤安一句话不说，直接冲了过去，“还给我！”

“把他们还给我！！”

回声荡开。

时空通道内，叶绾绾跟沈南舟、李万知、白简、黎砚突然一同看向了某处。

“三师兄/师弟。”

裴玄也蹙了一下眉头。

柳梦澜揉着胸口，“我怎么突然这么难受。”

“三师兄出事了。”

叶绾绾突然站了起来，盯着未来通道的某处，“师父……我有一个大胆的想法。”

裴玄已经起身，“我带你们过去。”

第882章 时空碎片，归来

裴玄收起了叶绾绾跟柳梦澜，把他们两个人藏进了袖子里，自己慢步行走在时空通道内，虽然找不到定点。

可九州大事以及重大节点发生时，会对应地在时空通道内产生一些碎片，这些碎片一闪而过时，会闪现曾经发生的画面。

比如三千多年前的灭仙之战。

比如首阳山大比。

比如通灵阵法如星辰一样遍布九州，点亮九州，成为新的九州通讯。

又比如那小姑娘在砺风城献祭自身，引下神罚，诛毁三百堕仙的仙躯。

一个又一个碎片。

裴玄都看了过去，他克制着自己没去动这些时空碎片，一步步地走到了尽头。

不，也不算是尽头。

因为后面还有，只是裴玄没有再走下去了。

他停在了某处，看着翻天印下的血海朱渊一闪而过。

而再往前一点的碎片是——梦境空间坍塌，方鹤安收尸方梨跟东方，雨夜大哭，走火入魔。

裴玄看了一会，退了半步，退回了这一幕发生前，盯着无形的时空坐标线。

时空坐标线，是一条以时辰乃至分秒为单位的线，前后移动，就是已经发生的过去跟不确定的未来。

以及中间的现在。

裴玄他们要回的就是九州的现在。

但因为位于时空通道内，所以这一条线是不会把坐标给你标注得很清楚。

它也非常的难把握。

因为你永远不知道前后相差的这点距离，是多少时，多少天，甚至是多少年。

可能一步之内是千年，还可能是几百。

那半步就是一半吗？

不，不一定。

别说一步之差，就是一厘之差，都会差之千里。

时空，是最难以捕捉的东西。

即便是裴玄也不敢轻易动用这个力量，因为可能他走错的这半步，就会变成几百年后。

那个时候的九州……谁也不知道会变成什么样子。

所以裴玄耐心地等待着，他捕捉着开始闪现的时空碎片，这些碎片是某些时间段发生的重要事件。

可能是百年内，也可能是千年。

而一个时空是不容许两个一模一样的人出现，否则会发生变故，要么是原来的叶绾绾消失，要么是穿过去的叶绾绾消失。

所以他们能回去的时间点只有灵主传送他们回十万年前的之后，因为这个时间段的他们不在梦境内。

但又要在血海朱渊没有太大的变故之前，否则可能会错失一些东西。

叶绾绾主动提醒：“师父，之前灵主前辈说能帮我们定位在一年后。”

裴玄：“太晚了。”

叶绾绾声音沙哑，“我也是这么想。”一年，会发生太多事。

裴玄扫过刚才看过的碎片，只要赶在方鹤安给他父母收尸之前就行。

裴玄：“最多两个月。”

柳梦澜禁不住问：“能精准到这个地步吗？那灵市的主人都只能以年为单位，以月捕捉，很难吧小七。”

裴玄淡声说：“只要抓的准，不难。”

叶绾绾跟柳梦澜闻声屏息凝神。

陪着裴玄一同捕捉着时空碎片，这些碎片出现的时间不定，且因为他们有些没经历过，所以根本不确定时间。

这里面有太多的不确定性。

可裴玄始终从容，甚至还安抚躁动的叶绾绾跟柳梦澜。

“耐心，我们在这里度过的时间，不管是多久都不会影响，只要回去的定位准确，就是在这里呆上千年都可以弥补回来。”

前提是要找对时间点。

叶绾绾跟柳梦澜闻声也深吸口气，点了头，“好。”

呆了一个时辰，柳梦澜也不确定是不是一个时辰，反正很久了，他突然来一句，“那如果我回到少年时期，把黎时越的记忆给抹除了，是不是就不会被他缠上了。”

裴玄：“你做梦快一点。”

柳梦澜：“呜呜，好无情的小七。”

裴玄：“别学五师兄。”

柳梦澜：“……哼。”

终于。

裴玄捕捉到了一个碎片，他淡声说，“找到了。”

他迈步而出，化为流光遁入时空碎片，带着叶绾绾跟柳梦澜一起离开了时空通道。

重返血海朱渊。

-

“还给我！”

“把他们还给我！”

方鹤安不管不顾，冲向根须之地，只想要从墨獠手上夺回棺材，那里面是方梨的肉身啊。

是东方护了几百年的肉身。

可被这东西吞噬着。

它怎么敢！

它怎么能？！

梨树的根须之地，无数元神被聚集在这里，同样的，这些盘根错节，相互交错的根须，更是危险。

在方鹤安冲来时，它们突然动了起来，化为尖刺捅向了方鹤安。

方鹤安不断闪避，躲过重重的根须尖刺，实在躲不过，就以扫尘全部斩断。

可太多了。

这可是盘根错节的根系，是整个梦境空间最密集的阵源，方鹤安从这里冲进去。

没有别的后果。

只会是送死。

因为随着根须慢慢地收回，它把还停留在四周的元神以及琉璃他们给收进底部。

打算全部吞噬。

草木灰看向了四周覆来的黑暗，担心地问：“怎么办？”

琉璃看着四周的修士，已经纷纷往外跑，正确的做法是他们也该跑。

可那是方鹤安。

是叶绾绾的师兄，也是他的师伯呢。

“救人。”琉璃下定决心。

草木灰问：“你会吗？”

“……小木，你也不至于这么伤害我。”琉璃捂着胸口，“我自己虽然不行，但我可以变啊。”

说话间，他当即变成了叶绾绾的容貌，草木灰看他的手，面无表情地道：“你最好放下你的爪子。”

琉璃：“……”

他二话不说，立刻放开手，抬手间，“没有趁手的武器。”但他也抓住了树枝。

“来吧。”

琉璃直接冲了进去，草木灰眼看着四周的出口闭拢，他思索了一下，祭出藤蔓，留住了一个缺口。

再看燕雎跟陆清玄，陆清玄已经追着方鹤安过去，即便魂魄缺失，可也连续逃过了数个杀招。

却是墨獠察觉出他的异常，用无害的根须缠上，反而叫陆清玄失去了本能反应，被这小小的藤蔓捆住了。

燕雎正在解救他的师兄，但看起来也不聪明。

草木灰环视四周，“要先把他们缺失的魂魄弄回来。”不然这几个战力都不好用。

她的目光扫过重重光团，最后定在了最中心的几个上，那里面正是沉睡不醒的陆清玄跟燕雎。

还有一个……最深处的凤墟。

草木灰一怔，他当即朝琉璃喊道：“狐狸，凤凰在那！”

“在哪？”

“那！”

琉璃定眼看去，只见草木灰所指的方向是在墨獠的嘴边。

“……草。”

第883章 梧桐神树，无限生机

那一个光团什么地方都不长，就长在了梨树根须最深处，与东方位置相差无几。

也因此，在这一棵梨树见光时，墨獠直接把这个元神叼过去了。

凤墟。

凤墟的元神。

墨獠也挑衅地看向了凤墟，仔细看，眼神之中还有藏不住的憎恨，那是对凤墟封印它的憎恨。

琉璃心头一跳。

果不其然。

当下就见墨獠张嘴，吞下凤墟的元神。

琉璃几乎没有任何迟疑，踩着最近最粗的根须，把整棵树根用力地踏下去。

嘭！

以一己之力，撬动整棵树。

可没用。

琉璃：“……”

因为根太大，太多。

琉璃急了，当下又抓着根须，疯狂地抖动起来，“动啊，给我动啊！”

用尽全力的抖动之下，梨树稍微倾斜，可也只有一点，并不能阻止对方。

草木灰气死了，“你不要用这张脸做这么愚蠢的事，给我用别的！”

琉璃终于反应过来。

他看着自己的手掌，这是师父的手啊，他催动灵力，五行之力运转而出，融合之下，他直接一掌打出去。

“拼了！”

就这一下，擦过墨獠，击中树身。

嘭。

风暴炸开。

整棵梨树自树干开始，不断裂开，火焰从上而下，开始烧了起来，琉璃盯着自己的手。

“还是师父好用！”

火焰侵袭之下，整棵树吃痛，一下子蜷缩了起来，所有化成尖刺的根须都错了位，方鹤安的闪避节奏被打乱，但也没有了阻拦，笔直地冲向了中心的棺材。

同时，无数剑光扫射向墨獠，打断了墨獠吞噬的动作，可墨獠只是歪着脑袋躲避，却依旧不肯放过凤墟的元神。

不过琉璃也借机追了过去。

“还来！”

墨獠闻声冷冷一笑，当着琉璃的面，直接把元神塞进嘴里，吞下了。

吞……下了。

琉璃跟草木灰瞳孔一缩。

草木灰直接就冲过去，可凤墟挡住了他，草木灰跳脚，“你干什么，那是你！”

“你，不能动。”凤墟说。

草木灰愣住，可也明白过来，即便失去了一切记忆，凤墟还记得护着自己。

护着……他们。

草木灰眼圈一红，“小凤凰……”

琉璃见状咬紧牙关，立刻又打出了一掌，可当目光触及棺材时，他及时撤回招式。

快速地切换身份，化身柳梦澜，直接就拿脑袋撞过去，用最快最强的速度，如流光一般，冲破所有的根须，冲破所有的防御，直接撞向了墨獠的肚子。

嘭。

头肚相撞。

画面放慢。

就见墨獠吞进去的凤墟元神，直接给撞了出来，那哇的一声吐，连着还吐出了好几个。

琉璃顾不上脑袋的疼痛，他迅速地抓住墨獠的尾巴，用力地甩了起来。

“啊啊啊啊——”那高声乃至破音的叫喊里，是他给自己的壮胆，是他给自己的鼓励。

他把墨獠摔飞向远处，又追了过去，大声喝道：“给我死！”

墨獠砸穿树干，砸入深坑，几乎贯穿了空间，可它又迅速地飞了出来，冲向琉璃，露出了獠牙。

琉璃也借着柳梦澜的先天道骨，直接就冲上去了。

什么都不说。

就打。

就使劲地打！

琉璃以大力出奇迹，可也只会大力了，因为柳梦澜的招式他就记得这些。

不能露怯！

打！！

双方的战斗，其他人难以插手。

但方鹤安终于可以靠近方梨，他颤抖地扶住了棺材，看着里面的女子，“娘亲……”

“娘亲……”

“破开阵法，叫醒他们！”琉璃大声提醒，他也坚持不了多久的！方师伯！

方鹤安马上行动，以剑断开棺材四周的根须经络，断了此地的束缚，可数根根须断开，棺材内的流光就暗了下来。

连着里面的方梨面色也一下子衰老。

方鹤安突然发抖，“怎么会这样。”

墨獠狰狞大笑，“她的生命力是靠这一座阵法维持的，你断开了阵法，她当然会死啊。”

“而且还会死得很惨。”

方鹤安发抖，“那我要怎么办？我该怎么办……”那无措的语气里，已经带着哭腔。

他要怎么救他母亲。

“杀了她啊，哈哈哈，你杀了她，就解脱了。”墨獠狂笑。

“你这歹毒的东西！”琉璃直接一拳打过去，叫墨獠整头妖都飞了出去。

可这玩意不死，怎么打都不死。

场面被僵持住，而五行之火已经快烧到树根，逼近棺材，方鹤安就算不想断都不行。

可要如何护住方梨。

“给我！”充满生机的绿色藤蔓从不远处延伸而来，搭在了方鹤安的手臂上。

那突然出现在黑暗之地的无数生机，叫所有人都看过去。

草木灰已换女装，一身青绿藤蔓长裙，宛若是活的，茂密的长卷发披落身后，把她整个人衬得小小的。

模样已经大变。

可此刻吸引人的不是她的女装，而是她身后盛开的梧桐虚影。

那巨大的神树。

突然现世。

树身涌动着磅礴无限的生机，天地灵力充斥在她身边，照亮了她所在的空间。

宛若黑暗之中出现的太阳。

宛若绝望之中浮现的生机。

草木灰看向了方鹤安，“给我，我护。”

以梧桐生机，护方梨之命。

方鹤安眼泪掉个不停，可他手上冷静地斩断棺材四周的束缚，“好……再等一等。”

“再等一等。”

琉璃见她显形，也有些急了，“你干什么，疯啦！”凤墟可没恢复！他一个人护不住的。

琉璃想努力打瞎墨獠的眼睛。

可再瞎都能感应到这磅礴的生机，怎么藏得住。

几乎是刹那，墨獠的眼睛就盯了过去，那砰然大亮的眼睛，以琉璃的话说，是被点亮的灯笼。

光线一下子就射了过去。

“生命之力。”

在本源神树消失之后，梧桐神树就暂代了本源神树的位置，与不死仙树、灵魂树并列三大神树。

而它蕴含的磅礴仙力与强盛生机，更是叫它坐稳了木系之祖的地位，草木根源。

能治愈万物，化生草木。

且非常重要的一点是，它的力量能够提供给凤凰一族，是凤凰一族的守护圣树。

杀了她，能断了凤墟的臂膀。

吸收她，能获得无限生机以及强大的力量。

这是比东方还美味的力量。

更重要的是，她没有攻击性，只是柔弱的草木系。

太好吃了。

也太容易吃了。

墨獠几乎是瞬间就掉头冲了过去，它开始穿过这巨大的地下之网，爬向了草木灰。

而最方便的速度，就是搭向草木灰递给方鹤安的藤蔓。

那一座棺材。

墨獠再次冲向了棺材。

这一座方鹤安刚送出去的棺材。

第884章 裴玄仙帝（三更）

方鹤安跟琉璃纷纷变了脸色，两个人一同追了过去。

琉璃抓住了墨獠的尾巴。

方鹤安按住了棺材。

可墨獠突然冲方鹤安吐出一口毒雾，方鹤安却十分冷静地按住了他的嘴。

“咽下去！”

“……”

毒雾倒流，墨獠整个妖都抖动起来，朝着方鹤安吐出更多毒液。

可方鹤安已经抓住机会，带着棺材离开。

他的手已经被毒腐蚀。

墨獠全身都是毒，只是接触一下，皮肤就快速腐烂，可墨獠一身是毒，方鹤安又何尝不是，他掌心毒液流淌，却是以毒攻毒，把墨獠之毒化解。

琉璃有些侧目。

“这可是妖尊之毒啊。”

可转念想到方鹤安继承的是相柳之毒，也并不弱，便也释然了。

两人因为棺材，就地打了起来。

墨獠是妖身，那爪子锋利无比，方鹤安是人身，却也因妖界本源继承了妖力。

这一下对轰，妖灵之力与妖力爆发，两方互退，可方鹤安依旧紧紧地抓着棺材。

护着那一条藤蔓。

这是草木灰给的生机之线，是护着方梨生命的脐带。

可墨獠就是要斩断这一条线，把草木灰给逼过来，他已经发现了，凤墟这小子就在梧桐神树的身边。

他如果冲过去，怕是要碰壁。

可现在不同。

只要梧桐神树进来就好了。

墨獠猛攻方鹤安，逼得他不得不召唤草木灰，也逼得他不得不护着棺材。

琉璃发现这玩意的用心歹毒，也直接一拳头上去。

可墨獠不跟琉璃打，他就盯着棺材。

想要打碎棺材。

方鹤安即便再理智，可这份理智在父母身上也很难保持，特别是当棺材咔嚓一声，裂开一条缝隙时。

方鹤安的道心已经快要崩溃。

琉璃告诉他：“别怕，不会有事的。”

陆清玄这会儿已经努力挣脱束缚冲了过来，可没有思考能力的肉身，只会帮方鹤安挡掌。

反而把琉璃给吓得半死。

“别来添乱！”

“别来！”

天一宗的人要是少一个，琉璃都没脸见叶绾绾，他把陆清玄给打出去，继续扔在了藤蔓里。

“先挂着吧。”

可这片刻功夫，墨獠已然抓住了棺材的一端，森森地道：“不是不想复活她吗？不是已经后悔复活吗？那我替你杀了她。”

它的利爪刮过水晶棺，发出了刺耳的声音，而尖刺猛然插入，就要刺穿方梨的脸。

方鹤安迅速地抓住棺材，可抓不回，他当即就着棺材一滚，滚到了墨獠的前面。

拿后背挡住这爪子。

噗滋。

鲜血溅落在棺材上。

方鹤安吐出口血，可他用手接住了，舍不得玷污了水晶棺里的女子。

可太多了，多得流了出来。

水晶棺内，女子的眼角有泪流出来，“小安儿……”那低低的轻喃是，“放开娘亲。”

方鹤安摇了摇头，“不……行……”

这可是他从未谋面的母亲啊。

琉璃见状，着急地一拳轰开墨獠，可墨獠的爪子插在了方鹤安的身体里，琉璃这一击，他居然直接提着方鹤安挡在了琉璃面前。

琉璃全身发抖。

他说不出来自己的愤怒，特别是眼前对着方鹤安一张苍白的脸，那全是血。

可他依旧牢牢地护着棺材。

“放开他！”

琉璃怒吼。

梦境外，青璃跟寻隐正在奋力破阵，“快一点啊！”

“再快一点啊！”

“让我们进去！”青璃气哭了，“我去他大爷，这破梦境，为什么就进不去！”

强力攻破不能，以身入阵也不行，他们用尽了方法，都进不去。

“阵源已经被破，阵法快要瓦解，你们自然进不去。”突然响起来的声音叫青璃转移了发泄目标。

“那你说怎么进去，不要在这里说风凉话！”

闫定一顿，“师姐……你可以以元神之身进入。”

青璃跟寻隐同时一怔。

两个人二话不说，当即盘膝而坐，元神出窍，冲入了阵法之中，“肉身给你，看着。”

闫定：“……”

青璃跟寻隐冲破迷障，穿过层层阵法，直奔阵心。

这方琉璃却是怎么都不敢出手了，因为墨獠提着方鹤安当挡箭牌，“再走近一步，我就掐碎他的心脏。”

琉璃静止不动。

墨獠大笑，“真的是没用的怜悯心，我说你们这些人啊，就是太心软，牵挂太多，所以你们不会赢，永远都不会。”说到后面，他表情一阵狰狞，似乎想到了什么不愉快的事。

可他并没有注意到，自己已经走到了哪里，那轻微的咔嚓声。

是元神结界破开的声音。

那一直被关在结界内的男子，站在了它的身后，那开始从四面八方涌来的力量，回到了男子的身体。

包括墨獠吞噬过的力量。

“你在干什么？”

平静的声音响在了身后，墨獠回头，看到了东方。

方鹤安的鲜血滴落在棺材上，那被困棺材内的灵魂，正在哭泣，哭声传达至心间。

东方听见了，看着墨獠，“你在欺负他们。”

他一掌猛然打出去，穿透了墨獠的手臂，那不管琉璃怎么打都不会受伤的肉身。

这一次被打折了。

东方直接断了墨獠的爪子，把方鹤安接住，墨獠快步跌退，可断臂也在恢复。

它盯着东方，愤怒吼道：“你一个透支的元神，还有力量与我打吗？”

“杀你，足够。”

东方把方鹤安放在了棺材上，转头冲向了墨獠，琉璃着急地看着方鹤安。

灵力不断治疗着他的伤口，可太深了。

“小木！”

琉璃转头看向了草木灰，当即就要抱方鹤安过去，可方鹤安扯着他的袖子，“救我……母亲。”

“你都要死了！”琉璃气急。

“救她……”

方鹤安鲜血染红了整个棺材，可他始终不肯放弃，琉璃的手都在抖，他也不敢犹豫，把棺材跟方鹤安一起送过去。

可身下棺材突然一空，却是墨獠把棺材拽过去了。

“我操你大爷！”

琉璃破口大骂。

同样的法子对方鹤安有用，对东方也有用，这父子两人，被同一个棺材拿捏。

琉璃已经能够想象到东方的下场。

因此刻，东方已经不敢再往前。

墨獠大笑，“来啊，来啊！”

琉璃牙齿打颤，怎么办。

墨獠提起棺材，就猛然砸向了东方的脑袋，可东方不仅不敢还手，还伸出双手去接。

“阿梨……”

琉璃快要崩溃，这怎么打啊？

这完全被压着打。

墨獠大笑，“堂堂毒皇，堂堂大乘强者，居然为了一个女人这个样子，可笑，哈哈可笑，不过可笑得好啊，便宜了本尊。”

“哦？你要笑多久。”

“当然是笑一辈子。”

“你有一辈子吗？”

淡声响在了虚空，琉璃跟草木灰同时一怔，他们看向了打开的虚空空间。

一身白衣，一头银发，他闲庭信步地迈步走出，却如神明降世，出现在了墨獠面前。

墨獠的笑容戛然而止。

只觉得眼前之人，无比眼熟，熟悉到在哪里见过。

而当裴玄脚下的冰雪之力开始蔓延之后，墨獠想起来了，那摧毁仙界以及妖界的战役，他就在昆仑墟看着，凤墟失忆了，可他没有。

“裴玄……”

仙帝！

第885章 就是现在

“哦？认识我的。”

裴玄淡声看去，打量着墨獠的样子，“蜥蜴？没见过。”

“……”

墨獠开始发抖，看错了吧，一定是看错了。

只是长得相似而已，然后碰巧灵力属性也一样而已，怎么可能会是裴玄。

那可是十万年前的人物。

十万年一神劫，即便没达到仙尊级别，可只要活到十万年，那也要渡劫的。

而神劫之难渡，连四大神尊都无法撑过。

裴玄怎么可能逃得过？

就是他自己也是付出了极大的代价，只剩下魂魄藏在这血海朱渊下才活下来。

裴玄又是怎么熬过来的。

而且看起来如此年轻，如此风光，如此帅气，宛若过得不是十万年，而是昨天。

“不对，你绝对不是。”

“不是什么？”

淡漠的女声响起，墨獠咔嚓一下，猝然扭头，看到了红衣少女，她从根须里面的深处走来。

手上取着两个光团，可见是去里面找的元神。

而光团里面是陆清玄跟燕雎。

她慢步走来，随手打碎，把元神送回了陆清玄跟燕雎的身体，两个人猛然一僵，随即闭眼凝神。

元神在归位。

墨獠牙齿开始打颤。

“你……”

这张脸，这个女子，是杀了四大神尊的女子！

“叶……”

叶绾绾！

一个他连喊都不敢喊出来的名字。

而这会儿另一方也传来了声音，柳梦澜正在光团里面扑腾，抓着凤墟的元神。

“草，真难抓。”

可他还是滚了下去，扑过重重火焰，把那一个小小的光团给抓了回来。

“搞到了小六！”

墨獠猛然扭头看向了琉璃，一样的脸。

琉璃知道他在想什么，立刻看了回去，“怎么？没见过双胞胎吗？”

这张脸……

以及这三个人，如果是一个人的脸可以认错，那三张呢？这三张脸，怎么可能会一起出现，一起认错。

“是他们啊！”

墨獠在心底咆哮。

是这三位煞神！

是诛杀四大神尊，毁了半座仙界，震碎了妖界的他们。

十万年前那一场大战，结束了四大神尊的统治，还了各界自由，让本就苟延残喘的九州，得以续了十万年的命。

那一战，无数仙人陨落，仙元被神尊吞噬，可神尊被诛，力量还于天地，归于九州。

天道本源更是被剥离一半，陷入沉睡，之后九州散修疯狂崛起，如雨后春笋开始冒尖，继而慢慢地成为了九州的顶梁柱。

得以与四大古族抗衡。

自那后，修仙界开始开花，开始复苏。

墨獠那会在妖界躲了几千年，他亲眼看着人间的变化，也看到了修仙界的变化。

如果不是他的死劫快要来临，墨獠是不会突然出现攻击凤墟的。

可没有办法。

他要活。

必须下手。

只是没想到当胜利的曙光来到眼前时，天外一只手把自己打落血海朱渊。

他的肉身被打碎，只剩下元神，却反而逃过了死劫，借着本就死在此地的妖族肉身。

它以元神之躯，操控起这些妖族尸体，污染了活着的妖族，大杀特杀。

那是墨獠最疯狂的时代。

也是最风光的时代。

虽然最后还是输了。

可他也觉得值了，毕竟还重伤了凤墟，又毁了妖界，当然，墨獠还是有自知之明的。

它的战力只适合在妖界混混。

十万年前的神尊之战，他是怎么都不敢掺和的，更别说是近距离地参战。

可现在是在干什么？

墨獠看着走过来的三个人。

四大神尊没能打赢的人，让他一挑三？天道你疯了吗？就算是死劫，也不至于如此残忍！

墨獠的手在发抖。

他连棺材都抓不稳了，可他知道自己浑身上下也就这个棺材还能当底牌谈一谈。

它望向了裴玄，“裴、裴仙帝，有话好好说，一切都是误会，我们可以谈的。”

它努力地用最和缓的语气，与他们说话。

叶绾绾这会儿已经看到了方鹤安，紫云戒内，李万知他们也冲了过来。

看着方鹤安一身的伤，李万知跟白简急得眼泪一直掉。

“怎么会弄成这样。”

黎砚当即护着伤口，灵力不断地运输进去，花灵这会儿也冲了过来，“花花来！”

“师父，他打的！”琉璃指着墨獠，“它拿爪子插进了方师伯的伤口，还转了一下！”

数道目光冰冷地扫来。

连李万知都克制不住，“是你！”

方鹤安可是药师啊！

是所有修士之中认定最不擅长近战的药师啊，可他却浑身都是近战的伤势。

全部都是！

墨獠浑身一颤，“误会，真的是误会。”

叶绾绾声音冰冷，“是吗？那把棺材放下。”

墨獠不敢放。

“呵。”

叶绾绾往前走出两步，“师父，让我来。”

裴玄没反对，平静地说，“空间已经封锁。”

叶绾绾脚下阵法开启。

那五行流光大阵扩散而出，把墨獠包裹在内，墨獠转身就跑，可白简跟李万知已经出去。

流光破了虚空，白简一声怒喝，直接把墨獠给打了回去。

李万知也祭出凤凰真火，至半空重重一拳地打过去，“你怎么敢？那可是我们的师兄！”

一拳打出，墨獠拿棺材去挡。

李万知瞳孔一缩，凤凰真火反撤而回，怒吼：“卑鄙！”

他终于明白，方鹤安为什么会伤得那么重。

墨獠狰狞地笑道：“卑鄙又怎样，有用就行。”他现在算是明白了。

这个棺材就是护身符。

一个方梨，足以拿捏所有人。

林玄天跟柳在溪提枪上去，“抢回来！”

三人包围，白简跟叶绾绾坐镇后方，盯着战况，可墨獠死死地抓着棺材，用它威胁在场所有人。

眼看裴玄跟叶绾绾他们都没动，墨獠的自信开始找了回来，他开始狂笑。

“强又如何，我有你们的软肋啊。”

墨獠踩着虚空，与三人相战，一座棺材宛若盾牌，避开一招又一招，可他并没有注意到。

他已经被逼入阵。

而五行阵法之外，还有八卦。

叶绾绾神色平静，只是摩挲着食指，不让自己冲出去，等墨獠脚步入阵。

那流光冲出，却是把它困住。

墨獠脸色大变，眼看棺材脱手而出，他没有犹豫，准备打碎。

可女声响起。

“就是现在。”

空间开，另一个少女从空间出现，抓住棺材，往后遁去，墨獠听到了其他人喊她的名字——南星。

空间法则者。

第886章 为什么要选择，我都要

南星抓着棺材瞬间消失。

再出现，是在黎砚的身边。

她背着棺材，看着始终无法平静的方鹤安，轻声说：“方师兄，别担心，南星帮你救回来了。”

方鹤安哭着道：“谢谢，谢谢。”

墨獠眼看着自己手上的底牌不见，被困阵内，林玄天、柳在溪、李万知一同走了过来。

而更关键的是叶绾绾，她平静地打量着自己，似乎看穿了什么。

“这不是你的肉身。”

墨獠眼眸一沉，它勾着自己的爪子，试图破开阵法，可破不了，流光围困之际，只是手刚伸出去，妖力也在快速消失。

五行转化阵。

这阵法在吞噬他的妖力。

“夺舍么？”叶绾绾慢步走到了他的面前，垂眸看着他，“可也不像。”

肉身跟元神结合得太完美了。

不像是夺舍，更像是……转世。

墨獠深吸口气，连着被方鹤安法相震住的魂灵，此刻也不敢出声，明明眼前的少女修为并不高。

甚至比墨獠现在的境界还低一点。

只是合体境。

可她只是站在这里，给人的感受却截然不同，不像是合体境的修士，而似仙尊。

叶绾绾看它们神色，大概猜到是因为自己刚从十万年前回来，那一身混沌之力的余威还没消散。

所以才如此镇得住。

不过她也不会放过任何一个机会，她抬手掌控阵法，就见阵符猛然把墨獠打落在地。

墨獠紧紧地贴着地面，抬不起头。

“有种杀了我！”墨獠怒吼。

“哦？”叶绾绾眉头一挑，本要杀人的举动停了一瞬，她笑了起来，“你这么说，我反而不想杀你了。”

“把你杀了，然后你跑到另一个肉身，说不定还帮了你呢，对不对。”

墨獠震惊抬头，“你。”

叶绾绾挑眉，“真被我猜中了？”

“嗤，不杀就不杀，你等着，别让我有机会跑出去，啊——”

嘭的一下。

翻天印猛然砸落。

墨獠整个脑袋被砸入地面，几乎快被捶烂，可阵法紧随，他抬起血肉模糊的脑袋，几乎快抬不动。

可木系灵力涌来，助他恢复。

叶绾绾轻声说，“我不会杀死你，但我三师兄的伤，我会十倍地要回来。”

她眼眸转变，满眼冰冷，“落！”

嘭。

翻天印再落。

砸在墨獠身上，叫它发出了惨烈的叫声。

熟练翻天印后的叶绾绾，已经不再跟之前一样弄出巨大动静而无法平息。

现在的她更加操控自如。

一下又一下。

叶绾绾几乎把墨獠全身上下都捶烂，骨头与血肉黏在一起，妖快死了。

可叶绾绾又续着它一口气。

折磨。

这就是折磨。

青璃跟寻隐赶过来时，吓了一跳，可转头看到方鹤安的样子，青璃破口大骂，“把他剁了！”

叶绾绾：“在剁。”

青璃余怒未消，陆清玄这会儿的元神已经在归位，大家不敢贸然打断，可这会儿大家反而不希望他快点醒来。

因为不管是谁看到方鹤安的样子，都会接受不了，更别说是陆清玄了。

方鹤安的情况在黎砚跟花灵帮助下，续着一口气，可伤势太重了。

裴玄过来时，也皱了眉头。

柳梦澜只瞅了一眼，掉头回去，“小六，我来打。”

“六师伯，不用脏了你的手，”叶绾绾平静地把墨獠困在阵法里，可墨獠死死地盯着叶绾绾，突然之间，宛若下了某种决心。

林玄天突然说：“它要自爆。”

嘭。

墨獠直接炸开自己的身躯。

裴玄抬眸扫去，阵法逆转，把风暴全部吸收。

如一阵风，只微微动了他们的衣角。

可墨獠的元神也冲开了阵法，冲向了他们。

裴玄慢步走出，挡在了众人面前。

妖身内冲出来的元神不是兽形，而是已经化为人形的老者，他眼睛不大，充满煞气，“你们也别高兴得太早，我是杀不了你们，可有你们的老朋友在呢。”

“他们会回来的！”

“哦。”裴玄看去，“那就来。”

墨獠声音森寒，“裴玄仙帝，我也不弱的！”

“我只是没了仙躯，只是因为有神劫，否则我不会输给你们，绝对不会！”

嘭。

柳梦澜没有废话，一拳过去，直接把残魂打碎。

一拳下去，连着地底都贯穿了。

“说那么多废话干什么，有种来，”柳梦澜冷笑，“我们等着！”

墨獠不甘地消散，剩下一缕神识遁入深处，但被小小的灵纹跟了下去。

无人察觉。

唯有裴玄看向了小徒弟。

“钓饵呢，真是聪明。”

灵主：“……”

“阵法破了，被破了，我要完了！”

空间快速崩溃，柳梦澜这一拳，叫本就摇摇欲坠的空间梦境，彻底崩溃，魂灵发出了凄厉惨叫。

“我要完了！”

聒噪的声音响彻天地，可两灵漫不经心地坐在了它身侧，“玩什么？”

魂灵声音戛然而止，“你们……”

迷雾包围着它，与另一个光团说，“可以吃吗？”

小天：“有点脏。”

“桀桀桀，那就拉回去，洗干净再吃。”梦灵迷雾猛然一卷，直接把它捆了。

“主人，来个符咒~”

叶绾绾抬手给梦灵打了过去，正好罩住了这个东西，梦灵吸了口力量，舔了舔舌头，“脏了点，但能吃。”

魂灵浑身发抖。

“是阵灵……”

是更强大的阵灵啊！

镇压魂灵的毒灵法相消散，力量回归方鹤安体内，梨树上的火焰，白奕带着秦北他们去灭了。

解救出来的是东方的肉身。

然肉身与元神已经分离。

再看方梨的棺材也是破破碎碎，是草木灰追了过来，才把生命力给续住。

最后是方鹤安……

大家看着这一家三口，四周是破碎的梦境空间，可他们一家三口，也如梦境一样濒临破碎。

叶绾绾一步步地走了过来。

方鹤安看着叶绾绾，哭着道：“对不起……小师妹。”

他自甘堕落，甘愿献祭。

他打架节奏不够冷静，被敌人有机可趁，他优柔寡断，没能做出正确的取舍。

他为了救自己的母亲，一直被别人拿捏。

叶绾绾走到了他身边，“师兄，为什么要道歉，护着自己的亲人，本来就没错。”

方鹤安语带哭腔，“可我……会连累你，也会为难你。”

叶绾绾摇头，轻声道：“师兄，师兄妹之间的相互帮助，叫什么连累叫什么为难。”

方鹤安伸手抓着叶绾绾的袖子，他的声音带着颤音，“……帮我，把我的力量给我母亲。”

“以我之死，换她生。”

叶绾绾一顿。

方鹤安看向了她，“我知道你能做到，救她……”

四周安静。

没人敢出声。

原来这才是方鹤安说的为难。

李万知有太多话想说，可什么都说不出来，只心疼的直落泪。

叶绾绾伸出手，抚摸上了他的面颊，“师兄，别逼我打你。”

方鹤安眼泪落得更凶。

“我……”

叶绾绾话锋一转，“你就没想过，小师妹可以让你们都活吗？”

“为什么要选择，我都要。”

第887章 仙妖之力，共掌两相（三更）

死一人救万人。

还是死万人救一人。

叶绾绾不喜欢做这种选择题，她说了，她都要。

方鹤安听到这一句回答，怔然地看向了叶绾绾，“真……真的吗？”

叶绾绾看着他，“只要你活着，我一定让你一家三口团聚，包括方梨。”

“也包括你父亲。”

“是你们一家三口。”

叶绾绾看着方鹤安的眼睛，一字一顿地说，“我保证。”

一家三口……

方鹤安禁不住要起身。

可叶绾绾按住了他的肩膀，“还有。”

她手上用力。

方鹤安起不来。

叶绾绾声音有力，“不要道歉，我们都没有救自己父母的机会，如果有的话，遇到这种情况，我们不会比你做得更好。”

“我从没有怪过你，三师兄。”

白简、黎砚、李万知跟沈南舟都站在了他们的身边，他们一起看着方鹤安。

“不要道歉。”

方鹤安说不出自己的心情，有悲，有喜，也有愧疚跟心疼，满腔情绪交织，他只是看着叶绾绾，眼泪大颗大颗地滚落。

叶绾绾伸手替他擦掉，“不要难过，我们都会帮你的。”

南星跟许薏也说，“我们也会。”

柳在溪扛着剑，“我跟玄天很早就没父母了，方师兄的爹娘就是我们的爹娘，救爹娘有什么奇怪的。”

方鹤安哽声道：“可是这很难……”

“嘿，修仙不难吗？”柳在溪说，“我们不也修过来了吗？还小有成就呢，对吧，玄天。”

林玄天：“嗯。”

秦北轻声道，“是啊，这么难我们都走过来了，只是救人有什么难的，不过小方师兄，人要活着才有希望，你要是拿自己的命去救活自己的母亲，你确定她醒了之后不会抹了脖子去找你吗？”

方鹤安一怔。

秦北就这么看着他，眸色深深，“真的不会吗？”

用自己的命去换双亲的命，他们真的愿意吗？

方鹤安身躯微微发抖，李万知已经抓住了他的另一只手，“我们一定会让他们活过来。”

十二个人围着他，定声说：“一定。”

方鹤安紧紧地抓着李万知的手，另一只手递出去，沈南舟也抓住了。

沈南舟看着他，冷静地说出了自己的判断，“残魂还在，寿元未尽，生机未断，可以复活。”

方鹤安眼泪唰地下来。

“大家……”

一群人笑看着他，“方师兄，感谢的话就不用说了，赶紧恢复，我们需要你的药。”

“虽然药很苦，但我们缺不了你。”

“就是就是，没你的药还怪不习惯的，恢复都慢了。”

白霖也说，“这座水晶棺，我也会打造，我帮你。”

众人齐声：“这就不必了。”

白霖：“……”

秦北擦汗：“谁知道棺材打开会跳出什么来。”

柳在溪：“有理。”

白霖：“……”

大家打打闹闹，胡乱打岔着，把刚才的悲伤情绪给冲淡，方鹤安只是低着头，哭着说谢谢。

无声的谢谢。

可大家都懂。

“不用谢，方师兄。”

青璃看着这群孩子，背过身偷偷擦了擦眼泪，见寻隐也转过头来，她赶紧哽咽着解释，“师兄别在意，年纪大了，眼睛干。”

可半天没听到回应，转头一看，就见寻隐眼泪擦得比她还凶，那隐忍的啜泣声，都快压不住了。

寻隐察觉到了青璃的目光，立刻看回去，“干啥子，眼睛大，被风吹了不行吗？”

青璃：“……真巧，我也是。”

就是突然不想哭了。

因为这人的眼睛很红很红啊。

寻隐骂骂咧咧两句，跑去找了柳梦澜，抓他一起去查看陆清玄跟燕雎的情况，可那边传来对话声。

“三师兄你哭了？”

“胡说什么，没被风吹过吗？”

“风吹嗓子吗？”

“……”

“你嗓子也哑了。”柳梦澜特意点出。

“……老六你想哭吗？”

“……不想。”

青璃破涕为笑，这天一宗一群人，怎么一个比一个……可爱。

见方鹤安情绪稳定，青璃也马上加入治疗队伍，花灵辅助，不过……

“伤势太重，而且伤及了内脏，可能要好好养上一些时间。”青璃叹气。

一般来说，境界越高，防御更强，所以强者的内脏是不会轻易被重创，可一旦重创，想要养起来，就要麻烦多了。

叶绾绾也看出来了，只差一点。

方鹤安的心脏就爆了。

而一旦肉身生机尽消，他就只能成为一个散魂，靠元神修炼了。

只差一点点。

叶绾绾捏紧了拳头，不急，这个仇，她会报。

花灵感受到了主人的心情，有些难过地说，“花花已经在努力了，但伤口有毒，所以治疗有些慢。”

内伤难治，外伤的伤口也暴露在外。

那几乎被掏空的后背，看着吓人。

花灵已经努力了，但还是没能愈合。

青璃轻声说：“你已经很厉害了。”

如果不是花灵跟黎砚动作快，可能方鹤安现在就已经是死人，也是这种情况，他才想把剩余的生机转给自己的母亲。

保留力量。

可也是他这个决定，更刺激叶绾绾。

青璃想了想，说：“我先把人带上去，内伤的事急不来，我们慢慢来调理。”

“无上宗的女师兄，我记得你的领域，是奇经八脉。”突然插来的一句，叫青璃跟叶绾绾一同看去。

裴玄看着青璃，“我没记错吧？”

青璃：“……感恩，没记错，毕竟裴道尊忘记了我的名字但记住了我的能力。”

裴玄淡淡：“我听我师弟这么喊你。”

“……”青璃捂着胸口，更痛了。

你们敢不敢记住我的名字！

青璃啊！

就这么难吗！

而且燕雎是这么喊了没错，但叶绾绾也喊了很多次青璃师叔，怎么您就记不住！

故意的！

肯定是故意的！

可青璃不敢吼，因为这是裴玄。

“师父，你是不是有什么想法？”叶绾绾望着他，眼底闪过了一丝思量。

裴玄眼底含笑，看向了她，“小徒弟没有想法吗？”

叶绾绾一顿，刚才还暴打妖尊的小姑娘，这会儿有些不好意思地挠头，“我是有，但我不敢拿三师兄冒险。”

如果是她自己，她就上了。

“嗯？”青璃来回看着这师徒俩，“你们在打什么哑谜。”

裴玄倒是直接，“小徒弟，你说，说错了，师父来补。”

叶绾绾看着还有几分清醒的方鹤安，坦白说，“我是有一个想法，但我不知道三师兄能不能坚持住。”

方鹤安凝聚心神，“小师妹，你说。”

叶绾绾看着他身上的妖界本源，“既然你已经吸收了此地的妖界本源，达到了妖化，那不如借用一下青璃师叔的领域之力，蜕变肉身。”

“以妖力炼体，蜕换人身，共掌仙妖两力。”

四周安静。

大家怔愣地看向了叶绾绾。

叶绾绾看着方鹤安，盯着他的表情，“既然师兄已经受了这么大的罪，那就不要浪费这次机会。”

“我们助师兄——蜕变，成就仙妖。”

“共掌两相。”

第888章 十万年一轮回（小修）

“试试吗？”

叶绾绾看着方鹤安，她不知道方鹤安的选择，但如果是她，就会抓住这个机会。

因叶绾绾隐隐察觉到了一些东西。

六界本源，回归一体，就是混沌本源。

本源生六界，六界归混沌。

天地鸿蒙破阴阳，阴阳之中生三界，三界运转分六界，这所谓的神界、仙界、妖界、魔界乃至人界跟鬼界的本源之力，都是天地初始本源之中诞生。

属性不同，可根源是一样的。

天地初开，创世神以大神通之术划分出六个空间，又以天地之力转化出六界本源，孕育六界成长。

本源就相当于一个空间界的根基，也是原始界心，支撑着空间运转，从空间化为域，再进化成界。

而每界本源都会蕴藏着当界的一些特性与能力。

如仙的清力。

如妖的开智。

如魔的狂化。

如人的气运。

也如神的法则，以及鬼界的轮回。

六界分而化之，各不相同，可合而为一时，不也是天地本源吗？本就没有什么差别。

就好似她的五行元神，融合之后，如今也是一个神魂。

虽然当时的神尊们说是神魂，可叶绾绾觉得自己的元神可能还要再强一点。

比如混沌神魂。

虽然有些自夸，不过五行合一是一个魂。

那仙力跟妖力合一之后为什么不能是仙妖或者妖仙，所以为什么不能融合？

退一万步不融合，那拿妖力炼体怎么了，妖的体质比人族的更快恢复，就算受伤了，生命力也比人族要强悍。

都修仙了，再来一点妖力怎么了。

叶绾绾脑子转动之后，越发觉得可行，所以在方鹤安不说话的时候，叶绾绾再问了一遍，“师兄，试试吗？”

青璃已经张着嘴，可嘴边的话绕了很久没能说出来，很久，才吐出一句。

“不愧是你。”

不愧是你啊，叶绾绾。

这种冒险而且大胆的法子都想得出来，按理来说，寻常修仙者妖化，可是会失去理智。

但因为方鹤安吞并妖界本源却没有任何伤害，所以青璃发现，这法子说不定真的行。

连琉璃跟草木灰都愣了。

“师父，你认真的吗？”琉璃忍不住问。

叶绾绾淡声说，“人跟妖都能结合生下后代，那力量为什么不行，虽然血脉是会有一些冲击，但后天融合妖力，也不是不能试。”

“不会失去理智吗？”草木灰担忧地问。

叶绾绾说：“我跟师父都在，那就不会。”

大家看向了裴玄，见他没说话，大家知道叶绾绾的决定裴玄支持了！

“……你们师徒俩。”青璃已经无话可说了。

只能说，实力强的人，胆子也大。

方鹤安思索之后，也看向了叶绾绾，“我试。”

“好，那我们就做前期准备。”

叶绾绾心里已经有了个计划雏形，她拉着沈南舟以及黎砚去商议，李万知跟白简看护着方鹤安。

连白奕跟秦北也快速加入讨论，研究阵法部署。

草木灰都有自己的力量贡献。

这一群孩子，马上就忙碌起来，找着自己的定位，这让青璃发现，他们真的是老了！

不对，是孩子们长大了！

裴玄也看着他们行动，传音与天地尽头的另一个人说，“怎样，我徒弟。”

灵主：“……不知道该说些什么。”

裴玄：“夸吧，还能说什么。”

灵主：“听不腻吗？”

裴玄：“你的话，不腻。”

灵主好笑，“我还没找你算账呢，我说了等等我，怎么就先跑过来了。”

“等一年后过来，只能给他们收尸了。”裴玄淡声说，“你不行呀，老老的小天道。”

“……知道了，裴小天道，我下次努力跟上你。”

“这小凤凰怎么回事。”裴玄话锋一转。

灵主一时没反应过来，“哪只？”

“……老的那只。”

灵主：“……凤墟？

裴玄：“嗯。”

灵主思索片刻，说：“他的大部分力量一直都封印着血海朱渊，墨獠这些年吞并了他不少的妖力，他封了一次又一次，现在已经是第九次，掉进梦境里时，这小老凤凰应该是察觉出不同了，想要再次封印，但因无法窥破梦境，执念太深，反而掉进了墨獠的陷阱。”

“元神被分化了。”灵主叹气。

裴玄淡声说，“看出来了，我家六师兄帮他找回了一些，居然还差一魂一魄。”

“应该在底下。”说完灵主一顿，他迟疑道：“你应该猜测到底下是什么了？”

“哦，没猜出来。”

灵主：“……”丫的你打的你不知道？

见裴玄真的没猜出来，灵主只是给出一个提示，“某个洞府。”

裴玄淡定，“青霄么。”

灵主：“嗯，而且我最近才察觉，他们很久之前就有动作了，这下面，还有不少人。”

裴玄：“那我要替小徒弟问一句，可以杀吗？”

灵主：“……”

灵主：“你变坏了。”

裴玄垂眸笑笑，“小孩子长大了，我能给他们撑伞的机会不多了，当然要抓住每一次。”

灵主轻叹，“是啊，进步太快了。”

两个人一同望着这些孩子。

太快了。

所以他们也要努力变得更强一些才行。

“不然都要被孩子们超过了。”

灵主说：“这边空间要散了，那蜥蜴跑下去之后，把下面的空间暂时封了，短时间不会打开，你们这边该试的试，不过要小心一些，跑人家地盘上头干这种事，容易翻车。”

裴玄疑惑，“他的地盘？难道不是我的吗？”

灵主：“……”

灵主好笑，“是，你的，但下一场战斗不会太远，你们……小心。”

裴玄应了一句，半晌，他问：“那心跳声，是他吧。”

灵主也没隐瞒：“十有八九。”

“倒是厉害，居然钻出来了。”

“十万年了。”灵主轻叹，“一个轮回了，他们……是忍不住了。”

而十万年……也是一个劫啊。

某些东西也会沉不住气了。

裴玄平静地看向了天空，血海朱渊的上空都是血雾，看不到天，但以他们的神识力量，能够察觉到，仙门正在震动。

有东西在破封印。

第889章 不破不立，一举三得

动静不大。

就像是初期的尝试，以灵力围绕着仙门在做突破，可凭借灵主跟裴玄的敏锐，却是捕捉到这微弱的变化。

“这九州藏的东西可真是多呢。”裴玄漫不经心地道。

灵主笑笑，“小小的你能藏，他们当然也能。”

裴玄问：“压力不大吗？”

灵主微怔，“我吗？”

裴玄：“不然呢，我可不关心别人。”

灵主声音带了笑意，“你成长起来，我压力就不怎么大了。”

“听这语气，是占我辈分的便宜。”

“哈哈，我本就比你大啊。”

裴玄看向了天地尽头，很久很久，他低声道：“未必吧。”

灵主听见了。

但他并没有回复。

他不知道裴玄是不是察觉了什么，不过灵主知道，十万年前它出生时，裴玄已经进了时空通道。

那么，它就还是比裴玄大的。

还大多了呢哼。

梦境空间已经溃散，血海朱渊上空血雾翻涌，煞气不休，想要给方鹤安炼体，也需要找个安全的地方。

青璃是建议回去。

但大家是想着下都下来了，再回去，不定还会出现什么变故，回头再来就不一样了。

“这里太危险了，我们又是第一次尝试仙妖两力融合，为了小安儿好，还是回去更安全。”

“可是青师叔，这次炼体不知道要多久，如果这里再出什么变故呢，还有这次不少人下来，却不在第一层梦境空间，不定就是掉到第二层去了，要是就这么离开，那他们怎么办。”

“自然有大人看着办，你们这些孩子，怎么还操心起这些了。”

“当然操心，我们天下宗188名弟子的元神还残缺着呢，为了他，也不能走啊。”

青璃：“……188？谁？”

大家看向了凤墟，“他。”

青璃：“要死啊你们！人家是妖皇。”

大家：“那也是我们天下宗的。”

青璃：“……”

青璃决定不跟秦北他们继续废话，转头去与叶绾绾商量，可叶绾绾已经布好阵法，转头喊了声，“师父。”

裴玄朝她点头，冰霜覆盖虚空，眨眼给方鹤安打造了一座空间，连同青璃也包围在内。

青璃麻了。

“小绾绾杀人，你会递刀吧？”青璃面无表情地问。

裴玄看了她一眼，“女师兄想多了，递刀的不用我。”

沈南舟跟白简、秦北他们看了过来，“我们递。”

青璃：“……”

裴玄淡声说：“我善后。”

得得得。

她输了。

青璃开始说服自己，开始融入他们，“那我需要做些什么。”

叶绾绾已经走了过来，“开领域。”

青璃明白过来，“你要用我的领域，维持着你师兄的生机，以奇经八脉，保经脉不断？”

叶绾绾点头，“青璃师叔一点就通。”

“行。”虽然难，但努力一下应该能做到。

青璃正思索等会怎么用办法护住方鹤安的经脉，又听叶绾绾说，“但还不够。”

青璃怔然抬头，“什么？”

叶绾绾看向了青璃，“师叔的领域，还可以再进一步。”

“……小绾绾啊，”青璃痛哭，“你这是嫌弃我啊。”

叶绾绾笑道，“青璃师叔，我之前可是说过，你的领域可治天地，那区区奇经八脉怎么够。”

“十二经脉呢。”

“元神与关海呢。”

“你都不要了吗？”

叶绾绾每说一句，青璃的表情便跳了一下，假哭是没有了，她心情复杂地看向了叶绾绾。

她不明白叶绾绾怎么什么都能看穿。

叶绾绾淡声说，“我不信师叔没想过。”

“想过。”青璃情绪稳定，“我也试过，而且你说的没错，我的领域确实不够。”

都是天才，叶绾绾能想到，青璃怎么会想不到。

她冷静地说，“我知道你想要什么，但想要开拓人体全身经脉并不容易，以我的能力，目前能维持奇经八脉不散，已经是我的极限。”

不是不想做，而是做不到。

境界限制了她。

还有某些东西也限制了她。

青璃有种预感，如果她能把领域经脉完全开发，那么她的领域一定会发生天翻地覆的变化。

同时，等她全部开发完成，那将是——仙劫的到来。

也是大乘之后的飞升。

只是青璃做不到，所以她一直被困在了那里。

而这一份“规划”，也只停留在了想象上，现实里她一直都找不到突破。

这么多年，连她自己都放弃了。

可叶绾绾指出来了，或许连裴玄也看出来了，只是他没说，毕竟连陆清玄都问过，“你为什么不把正经十二脉也融进去。”

青璃在想，是老娘不想吗？

是老娘做不到！！

叶绾绾像是一点都不意外，“我就知道青璃师叔有想法。”

“打住，我只是想完善领域，你想的是领域治天地，咱俩的境界还是不在一个级别，我不如你。”青璃可不敢跟叶绾绾对齐脑回路。

“不。”叶绾绾轻声说，“青璃师叔，你只是找不到机会。”

青璃微怔。

“你找不到一个突破的机会，那我跟三师兄现在给你送一个怎样。”叶绾绾看向了青璃。

“要不要试试。”

青璃难以置信地看向了叶绾绾，“你说什么？”

“三师兄可是有法相的。”叶绾绾再提点。

青璃脑子没转过来，“然后。”

叶绾绾：“复制，再蜕变。依样画葫芦，窥探法相之谜，为领域塑经脉。”

青璃：“……”叶绾绾说的每个字她都能听明白，可结合在一起，为什么就听不懂。

叶绾绾干脆行诀，随着她身后的法相显形，护在方鹤安的身周，叶绾绾说：“看。”

青璃看去，就见叶绾绾特意压小的法相就在眼前，金丹流转，却似成规律。

叶绾绾再行诀，却见一条条经脉出现。

这一次青璃看清楚了，“金丹是以经脉的运转路线行动的！”

叶绾绾：“是。”

“以人体经脉的路线运转的，还有另一个。”叶绾绾召出魔相，魔相内魔丹逆行，化身魔力。

叶绾绾看向了青璃，“青璃师叔，发现什么了吗？”

青璃深深地看向了叶绾绾，“人体经脉，十二正经，八大奇脉，分化阴阳，阴阳相成，自成法相。”

“这是完整的人体经脉图。”

“是，法相就是另一个……元神。”叶绾绾低声说。

青璃抿了抿唇，她神色悲伤地看了一眼叶绾绾，当下，也不说废话，领域打开。

那八条经脉，如流淌的星河，遍布夜空。

可始终缺了一半。

对比了叶绾绾的法相，青璃哀声说：“小绾绾，你说的我都懂，可我……做不到。”

她知道自己的缺口在哪里。

可她做不到。

因为奇经八脉已经完善，她无法再开一个口子了。

叶绾绾轻声说：“可是，青璃师叔，不破不立啊。”

青璃一怔，“什么？”

叶绾绾抬起手指，“其实我没告诉师叔，我在计划三师兄的时候，把你算进去了。”

“这一次要造的不是两个法相，而是三个。”

叶绾绾看向了青璃，“第三个，是你。”

没等青璃反应过来，叶绾绾两掌合一，突然之间，喝道：“落。”

仙魔两座法相突然行动，冲向了青璃的领域，没有犹豫，两掌砰然打落。

所有人都惊了！

第890章 裴玄：你虽然脑子不好，但命好（三更）

青璃对叶绾绾是不设防的。

她突然来这一手，这一掌打下来，仙魔两力，相互融合，直接震碎了青璃的领域。

青璃只一下吐出一大口血，整个人跪在地上，原来站在远处不好意思过来的闫定脸色骤变。

他迅速冲了过来，可裴玄移步挡住了，问，“怎么？”

闫定脸色煞白，“裴玄。”

有长老气急大喝：“叶绾绾你干什么！掌门可从没有对不起你，就算你要找回公道，也不该找她！”

闫定哑声道：“可以找我，有问题，可以冲我来。”

裴玄却是看了他一眼，“你这个人，怎么还没清醒。”

闫定一怔。

忽地，不对，如果叶绾绾要杀师姐，根本不用在这个时候。

这时，青璃的喝声也已经传来，“不要过来！”

青璃撑着身子，慢慢地站了起来，她盯着叶绾绾，“不破不立……不破不立。”

青璃盯着叶绾绾。

望着这个小姑娘，第一次见面，叶绾绾还是带着困惑与不解来榆木堂找人解惑。

可今日，昔日的小姑娘已经站在了自己的对面，给自己解惑。

青璃笑了起来，她大声笑道：“好，好好，我自诩清醒，其实深困局内的人，是我啊！”

“小绾绾，再来！”

“这次，我陪你赌一把！”青璃眼神灼亮，直勾勾地盯着叶绾绾，眼神透着一股狠劲。

花灵还在护着方鹤安，一时之间不知道该不该过去抢救一下青璃，可想了想，算了，先护着师伯伯。

叶绾绾望了回去，轻声道，“那青璃师叔，接着！”

青璃大喝：“来！”

叶绾绾两座法相，再次出掌，直接打向了青璃的领域，青璃也完全放弃抵抗。

任由奇经八脉全部碎裂。

大家看着她浑身颤抖，可始终强忍着疼痛，不让自己哭喊出来，她死死地咬着牙关。

即便已经咬出了血，可她的眼神依旧不屈。

“灵医怎么了，灵医就一定要被人看不起吗？我偏不，我就要当灵医。”

“这世间的偏见，我不认。”

“我要让他们知道，灵医也可以是天下第一！也可以站在巅峰，告诉所有人。”

“老娘就是最强的！”

“比师父你还强！”

青璃仰头，青筋浮现，她全身上下都使劲了力气，那多年压抑的委屈与疼痛，以一声怒吼冲天而起。

青璃大声喊了出来。

领域崩溃，奇经八脉尽散，青璃没哭。

可无上宗所有人都红了眼睛，“七百多年苦修啊，完了！掌门完了！”

“无上宗也完了啊！”

在无上宗所有老祖都死光了之后，他们无上宗已经没有所谓的千年底蕴，如今整个门派最强的是青璃。

可如果她都废了，他们该怎么办。

“闫长老。”

闫定攥着拳头，一句话都没说，他所有的心绪在这一刻扰乱，然而一切都比不上裴玄那一句。

“你还没清醒吗？”

闫定看着青璃的领域崩溃，看着她的奇经八脉破碎，他扶额笑了起来。

笑得无比悲凉，“我真的是蠢啊。”

裴玄想说：“刚知道么？”

可看他快哭了，便也没继续补刀。

闫定大笑大哭，“我怎么没看出来，我怎么会……现在才看出来。”

“闫长老，你别吓人。”

“师尊……”季长怀他们也担忧地看向了闫定。

闫定还在大笑，“我说呢，怎么以师姐的天赋，居然会追不上云眠跟徐阳子，明明她两百年前就已经是炼虚后期，明明只要一点时间，就够合体……”

“可两百年后的现在，却被他们追上了。”闫定红了眼睛，大哭大笑道。

“是我们连累了她啊！”

“她大比之后就受了伤，本应该好好养着的时候，却因为当了掌门，不得不为了无上宗奔波，无上宗老祖出事，她又四处奔走。”

“从来没有好好养过一次伤，无上宗底蕴被毁，她为了无上宗不被人看低，强行突破合体。”

“所以她的领域无法完善了是不是。”闫定看向了裴玄，索要着一个答案。

一个早就该知道的答案。

裴玄淡声说：“是。”

“以飞升的机会，换来的合体突破，从此无缘飞升。”

这平静的一句，如一把刀刺在了无上宗所有人的心上。

连季长怀跟池颜、白雾他们都愣住了。

无缘飞升……

这对一个极有天赋的修仙者来说，是多么残忍的结局。

而青璃明明有机会的。

却放弃了。

闫定挡住了眼睛，眼泪落得极凶，“可我什么都不知道，我……居然什么都不知道。”

“我……”

裴玄看了他一眼，“但你命好。”

闫定泪眼朦胧地看向了裴玄。

裴玄淡声说，“遇上了心软的我们两师徒。”

其他人一怔。

闫定似乎猜到了什么，猛然看去，这一看，也发现那被打碎的领域正在重组，那已经断开的奇经八脉，正在接续。

而且！

在奇经八脉之外，还生出了新的十二正经。

十二正经，八大奇脉，成就完整的人体脉络图。

此刻，青璃领域之内，一座新的法相正在生成，而那法相，正是青璃。

法相……

灵医法相。

每个人都难以置信地看向了青璃，看着眼前这幕，望着那打碎领域的仙魔两座法相融合在一起。

以本源之力焕发领域生机。

助青璃破而后立。

“合体……大圆满！”

活了。

青璃改跪为坐，快速盘灵，就见法相在迅速稳固，而同时，经脉之内流动的星河。

化为银针打向了方鹤安的体内。

只一下。

方鹤安身后两座法相霍然现身。

毒灵之外，围绕着强大的妖灵之力，可法相并不稳定，随时都会坍塌。

然而青璃抬手而动，却是以灵医之力，为它重塑经脉，那无数的经络图呈现出来。

化为一个人形，打入方鹤安的法相。

替他支撑起来。

宛若法相之骨，叫方鹤安两座法相完全稳住。

“以经脉生法相，以法相塑经脉，以阴之不足，完善阳之缺。”

看着方鹤安被完全拢入法相之中，整个人的经脉被全部打通，在他身后，站着青璃。

叶绾绾收回力量，笑着道：“青璃师叔，你成功了。”

三座法相，一大两小，以强势的姿势，闯入九州，成为血海朱渊上空唯一的圣光。

同时间。

高空雷云聚来，天雷作响。

大家看向了高空。

“谁突破了？”

叶绾绾笑容更深，“恭喜青璃师叔，成就渡劫。”

青璃通过领域望向了叶绾绾，眼眶内盈满了眼泪，她低声说，“谢谢。”

谢谢。

“不客气。”叶绾绾说完，看了一眼底下，“就是，这劫可能要缓一缓再渡。”

可话音刚落。

噗通一声。

有人跪下。

叶绾绾意外，回头看去，却见闫定单膝跪在半空，季长怀与池颜、白雾他们随之跪下。

整齐的青云峰一行人。

跪在叶绾绾与裴玄面前。

闫定看向了叶绾绾，带头行了大礼。

“谢谢。”

给无上宗送了一场造化。

第891章 元神缺失（小修）

叶绾绾：“……”

她一下子就闪开了。

虽然两个人已经没关系了，可终究师徒一场，叶绾绾并不想受这个礼。

更何况，她并不是为了闫定跟无上宗。

闫定这一跪，反而是把她的做法归在与无上宗的和解上，她可没有这个想法。

她只是想单纯地想要帮青璃。

帮这个一心为了无上宗，为了下一代弟子四处奔走的掌门，青璃是真的惜才，所以她舍不下无上宗上下几百个弟子。

才会以一己之力，撑起这个宗门。

甚至不惜自毁前程。

这样的长辈，这样的情谊与责任心，值得任何人尊重，也值得他们帮一把。

所以闫定这一跪，叶绾绾根本不想认。

也很不像话。

他们都没关系了，干什么还跪她！

裴玄猜到了小徒弟的心思，在叶绾绾一退之后，移步到了闫定身前，淡声问，“干什么？又要学你前师兄那一套？”

这话出，大家都是一愣，连叶绾绾也想起来了。

当年首阳山大比，长老台上成文那一跪，李万知那一番质问，至今还在修仙界流传。

如今修仙界内一旦看到有人下跪，大家下意识就反问一句，“你要害我啊？”

久而久之，现在都不行道谢跪拜了。

闫定也一下子反应过来，他起了身，这次改为了躬身行礼，“谢谢。”

叶绾绾心情复杂，“不至于……我只是想帮青璃师叔。”

闫定望向了叶绾绾，“你帮的青璃师叔，是我的师姐，是无上宗的掌门，这些年是我忽略了，不管是作为师弟还是作为青云峰的峰主，我都应该跟你、还有天一宗道谢。”

叶绾绾微顿，带上天一宗的名头，叶绾绾就不好随便接茬，她看向了裴玄。

裴玄闻声掸了掸袖子，“这道谢嘛，不是应该看诚意的吗？”

大家：来了来了。

这熟悉的节奏。

当年青璃接住的那半人高的单子，大家还记忆犹新。

闫定却是看向裴玄，点头，“好，你要什么，写上单子，只要我有，都给，即便我没有，我也会一样样寻来。”

“……”裴玄跟叶绾绾一同侧目，两个人迅速地通灵阵内交流，“师父啊……”

裴玄：“小徒弟，咱们是不是把人打击狠了？”

柳梦澜：“狠啥，我看他清醒多了，东西必须要，可不能让咱们小六白出力。”

叶绾绾沉吟，“六师伯，其实我帮的是青璃师叔。”

“那女师妹的那份就不要了，就要他的。”柳梦澜忍痛道。

叶绾绾闻声笑出来，“原来师伯一开始想的是两份吗？”

“当然，我们又不需要他们给什么人情，当然是现结现算，关系两清，省得以后扯皮。”

柳梦澜过于坦然的态度叫叶绾绾陷入了沉思，也对，扭扭捏捏地拒绝，反而像是欲拒还迎。

不如大大方方的地收了。

也好过来回拉扯。

叶绾绾闻声拉了拉裴玄的袖子，出声问：“师父，单子可以我来要吗？”

裴玄看了看小徒弟的动作，笑笑：“本就是给你要的，当然可以。”

叶绾绾闻声一笑，朝裴玄行了一礼，转头对闫定说，“闫师叔，单子我回头再写，不过你上次赠了养魂木给我，这件事我一直记得，所以这件事你不用太放在心上。”

“日后，我再向贵派讨要一些灵药就是。”

闫师叔……

这三个字出来。

青云峰所有人都失神地看着叶绾绾，蓦地，大家的鼻头一酸，虽然早就知道。

早就清楚她不会回来了。

可叶绾绾这个称呼一出，他们也明白了，真的结束了。

也真的……过去了。

闫定看着叶绾绾，一直覆在心上的阴霾与愧疚，也在这一句话下，开始放下。

他点头，“好。”

叶绾绾笑笑，“那现在，还请闫师叔守着领域，我刚才有些脱力，想休息一下。”

闫定掌心一紧，“需要帮忙吗？”

叶绾绾一愣，她笑道，“不用，我有师父。”

裴玄往前又走了一步，还掸了掸衣服，让闫定再看了看他，没错，就是他。

叶绾绾的师父。

闫定：“……”

叶绾绾朝他们抱拳，便与裴玄退居在一侧，两个人看着领域内正在恢复的方鹤安。

沈南舟悄悄地贴着李万知，位移到叶绾绾的身后，不敢叫她发现。

可叶绾绾瞧见了，“五师兄，我好像没让你出来。”

沈南舟沉默，“我……坐不住。”

“但我没动手。”

他立刻补充。

叶绾绾微笑，“要我夸你吗？”

沈南舟思索一下，“也可以的。”

叶绾绾：“……”

“哈哈哈，小六，别生气，不行六师伯替你揍他。”柳梦澜已经过来，与寻隐带着陆清玄跟燕雎一起。

裴玄在血海上空，布了一层冰霜空间，如今大家就在此地暂时休息。

随着梦境空间彻底崩碎，底下的煞气也开始溢出来，如今整座朱渊也只有裴玄的空间能隔绝这煞气，所以大家都待在这里。

在裴玄的守护下，大家打量着这一座血海。

同时，研究陆清玄跟燕雎的情况。

裴玄这会儿看了一眼两个人，眉头微皱。

叶绾绾也看出来了，她微微诧异，“怎么还少了一魄。”

柳梦澜也纳闷，“对啊，我也奇怪，按理来说，我们都已经把那棵老树掏了，元神都该放回来了。”

“可刚才元神归位的时候，三师兄检查了一下，发现不对，少了一些。”

叶绾绾眉头皱紧。

再看另一边凤墟的情况，亦是如此，而且情况比陆清玄他们更严重一些，还少了一魂。

“其他人呢？师伯看过了吗？”叶绾绾轻声问。

“没仔细看过。”柳梦澜关心的也就几个，至于其他人，他还没去瞧。

另一边，秦北朝叶绾绾悄悄招手，“老大。”

叶绾绾见状朝长辈们说，“两位师伯在这里等一等，小六去看看情况。”

叶绾绾一走，裴玄便也同步上前，查过陆清玄跟燕雎的情况，只见陆清玄与燕雎确实都丢了一魄。

他手心微蜷。

寻隐道：“老二也下来了。”

裴玄跟沈南舟倏然看来，寻隐说，“但没看到他。”

第892章 一日为天一宗，一世为天一宗

不在梦境空间，那就是在……

裴玄的目光看向了深处。

血海朱渊的底下。

第二层。

沈南舟低哑出声，“我下去看看。”

三个人立刻看了过去，柳梦澜给了他脑袋一拳头，“臭小子，我们三个在这里，要你忙？”

“你闲得慌啊？”

沈南舟轻声说，“我辈分小，可以跑腿。”

“用不到你。”柳梦澜啐了句，又说，“去去去，闲着没事就陪小四聊天去，我看他快钻进领域里头，跟着他师兄换经脉了。”

沈南舟一顿，顺着柳梦澜说的看过去，果然瞧见刚才还在这里的李万知不知道什么时候又贴在了领域边上。

巴巴地盯着里头的方鹤安，自言自语着，“我如果进去，是不是也可以塑法相。”

“三师兄跟小师妹、小师弟都有法相，我什么时候有，我能不能跟上他们。”

白简也蹲在了他的身边，与他一起盯着方鹤安，小声说：“要再努力变强才行。”

黎砚因为方梨棺材破损的事，正与草木灰交涉，准备重新打造一座棺材护着方梨的肉身，所以这两个人没人带。

两个脑袋正贴着领域，满脸写满了——想进去。

想打碎经脉重塑法相。

沈南舟：“……”

寻隐也拍了一下沈南舟的肩膀，“去吧，带你师兄跟师姐去，不然这俩真要进去了。”

沈南舟只能过去。

人一走，结界立刻就开了。

柳梦澜一脸了然，果不其然，寻隐直接开骂，那连串的脏话，宛若天籁之音。

听得柳梦澜一脸点头，不愧是三师兄。

都不带喘气的。

寻隐连声骂完，重重地啐了一口，“草，这破蜥蜴应该是饵，除了它在吸着魂魄，也有东西在透过梦境吞噬这方的残魄。”

“所以我们才没察觉。”

“这该死的梦境空间。”

“就是我不明白，老五执念深，一直挂心着小安儿的事，中招是肯定的，可小燕儿这小家伙，怎么也有执念。”

寻隐抓着头发，烦躁又心疼，“这小师弟，这一天天都在想什么呢。”

通灵阵内，顾苍澜说，“他想接小七回来。”

裴玄一怔。

寻隐亦是一愣，可转念也明白了，神色一黯，小声说，“看他一直没表现，我还想着没什么事，这臭小子。”

藏得深啊。

柳梦澜倒是理解，“那是三师兄你心大，小师弟从小就是小七带大的，小七小六当年那情况，他肯定也难受得不行，只是没说，不然他怎么会进步那么快。”

小他们那么多岁的燕雎，都直接冲入了合体境啊。

这勤快程度，可是他前面百年之最。

毕竟作为一百代最小的小师弟，他们从没有要求过他的功课，都是放养修炼的。

对顾苍澜他们来说，燕雎只要平安活着，快乐无忧就好了。

可他太努力了。

寻隐沉默。

这个……倒是真的。

“不过他的牵挂既然是小七，那喊魂法有没有用。”柳梦澜问。

寻隐闻声与柳梦澜对视一眼，然后看向了裴玄，“要不小七你试试？”

顾苍澜：“……”

你们这个时候咋还不靠谱。

如果能喊回魂，大家早就喊了，可魂魄被拘，是喊不出来的，谁都知道寻隐跟柳梦澜是在试图活跃气氛。

所以也没揭穿。

当然，他们也知道裴玄不会上当，毕竟这种无聊的事，裴玄一眼就看穿了。

可当大家正要把话题带过去，裴玄却走到了燕雎身边，喊了一声，“燕雎。”

大家看着他这举动，微微一怔。

裴玄又看向了他们，“我没喊过，不知道这样对不对，但书中写过，身份与来历越清晰越好，若要按照全称来喊。”

裴玄望着燕雎，“羲和之国太阳遗族后裔，族长之幼子燕雎，我以师兄的身份命令你，回来。”

“回来。”

他的声音很平静，可随着言语内注入元神之力，向四面八方扩散，传遍天地。

抵达深渊，透至六界。

最终叫深困在血海朱渊之下的燕雎一魄猛然睁开眼，他转头看去，意识穿透血海，直奔高空。

这一瞬间，一道强烈的光芒如烈日，如爆开的火焰，从血海朱渊的深处透了出来。

叫裴玄、寻隐、柳梦澜一同看见。

“师兄。”

这一声出，每个人都望向了深处，只听燕雎的声音回荡在天地，“洞府，封印，神尊，天道。”

“他们要抓……你……快走。”

烈日的光辉只有一瞬，又快速熄灭，如燕雎突然出现的话语，可每个人都看着裴玄抬指而出。

一点流光随之落入深渊，追逐着燕雎的声音一起。

裴玄看向了柳梦澜跟寻隐，迈步踏入，“我先走一步。”

寻隐跟柳梦澜脸色一变。

“小七！”

可裴玄已经追了进去。

叶绾绾要冲过去之时，一道灵光束缚住了她，裴玄淡声说，“小徒弟，原地等我。”

“师父……”

叶绾绾怔怔地看着他掉了下去，心头说不出的慌乱，可裴玄轻声说，“这是我的课题。”

寻隐没有迟疑跳了下去，可被结界弹了回来，“小七，我们刚才是跟你开玩笑的！”

裴玄笑笑，“三师兄，我不开玩笑，等我，我必带五师兄跟小师弟回来。”

“一日为天一宗，一世为天一宗。”

“小徒弟，你的师兄师姐，你护，我的师兄师弟，我来护。”

叶绾绾颤声，“师父……”

风暴卷开，裴玄化为流光遁入深渊消失无踪。

叶绾绾跟寻隐、柳梦澜他们都闯不出去裴玄的结界，只能听到他的声音传来，“一个月后，这结界便散，若我没出来，营救失败，不过师弟觉得，我不会失败。”

“等我回来。”

声音随风消散，大家再也看不到裴玄的身影，只能怔然地看着他离开。

叶绾绾无法冷静，跟着要破阵出去，连柳梦澜都在试图破阵，可闫定挡在了他们身前，冷声说，“不要冲动。”

叶绾绾跟柳梦澜禁不住看过去。

柳梦澜啐道：“无上宗的小子，你要找死吗？”

闫定修复着阵法，冷静地说：“你们想打我，我奉陪，但有一句话也想提醒你们，这一座结界，是他布下的保护罩，他在给你们时间恢复，你们想辜负他的一片好心吗？”

柳梦澜：“……”

草，这怎么反驳。

叶绾绾也抿了唇。

闫定看着她，神色温和了些，“我知道你能想明白，这深渊煞气虽然重，但以他的实力，不会受伤。”

“倒是你，灵力不稳，心境紊乱。”

“不能深入。”

“还是别给他添麻烦。”

大家：“……”

好毒的一句话。

第893章 我需要你们（三更）

毒。

但有用。

叶绾绾站在原地，她知道闫定说的都是对的，也清楚自己现在该做的就是护着大家。

十万年前那一战，虽然其他人不知道，但亲身经历过的他们，每个人身上都有伤。

即便之前以本源之力治疗过，但元神的疲倦是没那么容易休养好的。

他们需要一个调养的时间。

叶绾绾看了一眼闫定，之后退回阵内，闫定也回到了无上宗的位置。

大家看叶绾绾这个举动，都有些担心。

白简立刻就跑了过来，“小师妹。”

“师姐，别担心。”叶绾绾安抚，“师父不会有事。”

白简问：“那你呢。”

叶绾绾微怔，她随即笑道：“我更没事。”

因为大家都在。

至少都在。

柳梦澜这会儿也过来了，跟在叶绾绾身边。

大家都看着叶绾绾，此刻裴玄不在，俨然有把她当主心骨的意思。

不过也不是错觉，因为顾苍澜在通灵阵内说了，“一切听小六的。”

叶绾绾虽然年纪小，可多智近妖，且因经历多，思虑都比他人周全，这一点弥补了天一宗他们这些长老不怎么出门的短处。

顾苍澜太清楚他们兄弟几个了，闭关太久，修炼太长，除了柳梦澜一个经常在外面闯荡的，剩下的他们几个打架可以，但要论考虑以及计划，都比不上李明德跟叶绾绾。

当年师父把掌门之位交给李明德时，他在场。

那一番话他也记得。

“我自幼长辈与师长都不在，整个宗门只剩下我一个人，所以这些年一心除了钻研书籍，就是修炼，也不会别的，即便是收的徒弟，也多以心性单纯与眼缘为主，可如今想来，世道复杂，我反而担心我这此举是害了他们，所以明德……”

“你带带他们。”

就这样，李明德接过了掌门重任。

是啊，他们天一宗打架可以，但少一个会算会计的人，一百代的是李明德。

一百零一代的是叶绾绾，还有李万知。

但后者需要在强压之下才会激发。

而前者……一直都在强压之下。

“她很苦。”

所有人都知道，可他们不得不把这个重任放在她的肩上，因为她承担着九州的希望。

也因为她太聪明了。

所以承担了许多许多。

天才之路，本就艰苦。

叶绾绾站在领域前，没人去打扰她，秦北也没有，他本来扛着东方的肉身跟元神，与叶绾绾商量着如何把东方的元神合一。

可裴玄这一举动，直接打断了叶绾绾的心绪。

叶绾绾就这么看着天空，她其实也没想什么，因为她非常干脆地去找了一个人。

“灵主前辈，师父会出事吗？”

等了很久，灵主才回复，“其实这世间，能杀你师父的不多，他自己算一个，而且只是分身，你不用太过忧虑。”

叶绾绾垂着眼，“灵主前辈，如果说你前半句还算是安慰，那后半句就是答案了。”

所以她的预感是对的。

灵主：“……”

叶绾绾：“师父会出事。”

灵主：“……”

灵主挠头，“小绾绾，每个人都有自己的课题。”

叶绾绾眼圈微红，“我知道，可我舍不得他伤一分一毫，那可是我师父。”

灵主失笑，“你这话怎么跟你师父一样，但你是他徒弟，他这么说应当，你一个徒弟……”

叶绾绾耍赖：“我不管。”

灵主无奈，“好吧，但我还是那一句话，他有自己的课题，你可能不知道，这血海朱渊……是你师父制造的。”

叶绾绾微怔。

“这底下埋了太多人，也死了太多妖族，若论因果，墨獠是因，可你师父也是其中之一。”

“所以命运之中，他要去结这个果，不然你二师伯他们出不来。”

叶绾绾马上想起来，“那一座阴阳四象转化阵法？”

“是……”灵主轻声说，“其实他当时并没有把阵法完全布完，因为时间太着急了，他是靠自己的强势之力，改动阵法，直接分解风暴之力，把生机送回妖界，而四大神尊的怨念以及天地煞气则扔入了朱渊之下，形成了这一片血海。”

叶绾绾出神。

“经过十万年的孕育，十万年的尸骸以及鲜血灌溉，加上一个墨獠的有心培养，便是我也不知道这底下会发生什么。”

“凤墟这些年一直都在封印着此地，他的大部分修为都藏在这里，是因为血海朱渊一旦打开，整座昆仑墟都会沦陷，不止如此，连九州也无法幸免。”

“因为这是十万年的煞气与怨养成的，没有人能够经受得起。”

“而这些，是你师父造成的。”

叶绾绾急急地说，“不是的，阵法是我让他跟师伯布的，怎么能说是师父的问题。”

灵主：“可是，这是他打下来的，而且，阵法是他改的。”

叶绾绾怔愣地站在原地。

好半天都没说话。

可明明是她……

“是师父替我担了这个因，明明当时要入阵的人是我，是我啊。”叶绾绾笑了起来，声音悲凉。明明是她的错啊！

“小绾绾……”灵主正要劝慰，可叶绾绾话锋一转，“好，既然前辈说是当年造成的，那如果我把它净化了，是不是就没事了。”

灵主诧异，“净化？小绾绾，你知不知道这代表着什么，这可是十万年的怨煞。”

叶绾绾边说边快速思索出一个方案，“不是不可能的，若是以九州生灵，全部念力，不是做不到的。”

灵主：“……你要干什么？”

叶绾绾望着虚空，像是看到了灵主，“前辈，以众生念力跟所有修仙者的净化诀，难道做不到吗？”

“万物是相等的，力也是，这里凝聚了这么多煞气，那么我信在另一个地方，就有无穷的净化之力。”

“而这东西，我可不可以把它称为生灵之念。”

“大道五十，天衍四九，人遁其一。”

“我师父是为了妖界生灵才把这煞气打入深渊，那反过来，也是救了这一界生灵，那我便替他向世人要一要这生机，如何。”

灵主微微出神，他震惊于叶绾绾的大胆，还有她的异想天开，可又忍不住问。

“你想怎样。”

叶绾绾什么都没说，只是打开通灵石，“天下宗可在。”

九州各地传来一声声应和。

“在！”

叶绾绾：“我需要你们。”

第894章 这个委屈，您不能受

所有人都看着通灵阵。

听着女子的声音，那一句宛若呢喃的“我需要你们”，已经是高过一切的宗门顶级通讯令，在红色级别以上。

大家神色凝重，正声道，“宗主大人，请吩咐。”

叶绾绾捏紧了通灵石，“好。”

通灵阵此刻不断地亮了起来。

来自叶绾绾的声音，叫所有方位的天才们都入了阵内，每个人都在聆听阵内叶绾绾的吩咐。

两个时辰之后，所有人快速行动。

往九州各处去了。

便是仙盟的灵阵内，叶绾绾也快速下达了几道命令，没人知道她要做什么，可他们都知道一件事。

听就好了。

不要问。

只要去做。

因为她需要他们。

此刻，如果有人在九州高空俯瞰这一片大地，就会发现无数宗门的大门打开。

无数修士踏剑飞出宗门飞向了九州各处。

即便是那些常年闭关的老派宗门，此刻也打开了关闭多年的山门，不管是大小弟子都背着自己的剑，走了出来。

他们或往凡间，或往深山，或往大海。

在每一处天地灵气最浓郁的地方，找到了据点跟定位，而后停留了下来。

望向了天空，静候吩咐。

即便是凡人，可此刻只要抬头，也能看到无数仙剑流光从他们头顶划过，飞向了各地，有小孩在喊：“爹娘，快看，神仙！”

“好多神仙！”

偶尔有弟子因为飞得太快，与另一批人在半空碰见，险些撞剑，可大家只要对视一眼，就会相视而笑。“你也是吧？”

“我也是。”

明明什么都没说，可一句话又什么都说了，没有吵闹，没有误会。

大家相互抱拳见礼，就往另外的方向去了。

即便是散修，只要听到消息，也都纷纷行动起来，有人问起，“你们这是为了什么？”

“为了什么？没为什么吧。往小的说，是为了一道命令，往大了说，那就是……为了九州。”

这话说完，散修扬长而去，徒留爽朗的笑声，叫世人不解，九州怎么了？

民间有观星者看着星空，低声喃喃，“九州没怎么，因为在这片天地之上，只要有他们，就不会怎么。”

此刻，不管是有没有门派，有没有恩怨，所有的修士他们都带着同一个念头，往九州不同的方位去了。

有些在天南，有些在地北。

可他们为的都是同一个目标。

一个同为九州修士，便会义无反顾去执行的目标。

——拯救九州。

也是拯救他们自己。

通灵石前。

叶绾绾一个人坐在这里，前方是领域，只要抬头就能看到方鹤安跟青璃的情况。

一低头，就能看到通灵石内展现出来的星辰图。

她什么都没说，可只要大家进入通灵阵内，就能听到她有条不紊的命令下达。

一道又一道，每一条都带有明确的指令。

而每一条命令下达，就是一部分人的移动。

那漫天移动的星辰，一颗又一颗，并不夺目，可无法忽视，他们慢慢地拼凑在了一起。

经过不断地调整，不断地移动，逐渐形成了一幅九州星辰图。

而在这一张星辰图之后，展现出来的是另一个九州，也是逐渐完善的九州地图。

大家发现了，那不断奔向各大方位的修士，以他们的元神为标志的星辰，在开始点亮着九州。

一颗又一颗。

越来越明亮。

灵主看着她不顾一切的神色，禁不住劝道：“小绾绾，那只是分身……即便是你师父过来时，也已经做好了准备。”

不要这么拼命。

不要这么不顾一切，你也……还小。

叶绾绾声音很轻，“灵主前辈说的我都懂，也都知道，可是不管是分身还是本尊，我的师父都不该受这个委屈，他当初之举，是为救世，而非灭世。”

“即便是这血海朱渊，也是因为权宜之策不得不如此，可天道不看过程，只看结果，把他的举动记上因果，算入宿命，想要取他的命，那我作为他的徒弟，我就替他补上这个阵法。”

叶绾绾盯着血海朱渊，“我不怨天也不怨地，但今天，我就换了这里。”

“还我师父因果自由。”

叶绾绾看着九州地图，“他值得，前辈也值得。”

灵主一怔。

像是想到了那一万年的陪伴与等待，天一的身影与叶绾绾重叠，那被遗忘在虚空一万年，忍受了无限孤独的老者也在说。

“因为你值得。”

灵主很久很久都没说话，可叶绾绾的行动没停下来，她这边布着阵法，还指导着秦北怎么给东方元神归位。

沈南舟直接接过这个任务，“我来。”

叶绾绾要出声。

沈南舟说，“不用动武，只是指导，我可以做。”

叶绾绾闻声笑了起来，“那就辛苦小师弟了。”

沈南舟深深地看着叶绾绾，“师姐，加油。”

叶绾绾点头。

他们在动。

九州也在动。

为一个人而动。

那人叫——裴玄。

为同一片陆地而动，而这一片大陆叫——九州。

曾经把九州所有的威胁都带走，给新一代天才留下成长时间的裴玄，也是为了护九州，独自开创第十州，把自己关起来的裴玄。

他是为救世而来。

便该授英雄之名！

“师父，等我。”叶绾绾目光平静之下，燃烧无限火焰，灼灼不屈，“徒弟会帮你的。”

这个委屈，您不能受。

第895章 道

灵主没有再阻止叶绾绾，只是看着叶绾绾带起所有的九州修士，奔赴各地。

凝聚成阵。

而他似乎想到了什么，悄然退入灵市内，走向了最深的荒芜之地。

他慢步走在这里，一步步地走过这一块土地，这是从仙界掉落下来的。

是曾经的凡仙居住遗址。

整个仙界，因为这里过于贫瘠，所以四大神尊才放弃了此地，留给了无处可去的凡仙们。

那些人靠着自己的能力，曾经把这一块土地孕育出来，花草树木，山石流水，该有都有。

此地，曾经也是仙人洞府。

只是在与四大神尊一战之后，才又归为荒芜，成为了一块没有价值的土地。

遍地黄沙，不见生机。

但此刻，在这一块沙漠上，又有一座座结界护着的小房屋，房屋有大有小。

藏在小小的结界之下。

时间悄然流淌在这小小的结界里，他们支付的灵石埋在地基之下，又以元神之力带起时间流速。

这就是灵市洞府的到来。

“取之天地，还于天地，取之修士，还之修士。”灵主抬起手，他想要接着什么。

可什么都没有。

在他要收回手时，突然，雨水滴落下来。

灵主一愣。

他看着掌心的水滴，雨水一滴又一滴，并不密集，可确实在下雨，他看向了四周。

就见是个小弟子。

十四五岁，看起来才刚刚筑基。

他也看到了灵主，但在灵市内，不管是谁看到彼此的容貌，那都是一个模版复制出来的。

平凡得扔进人群里都找不到的那种。

但作为灵市主人，灵主是能够看到他们的真实样貌的，这个小弟子，穿着一个小门派的道服。

然后不断地施展着灵雨诀。

离开洞府，是没有多少灵气聚集的，所以他的灵气是从一块块灵石里抽取出来的。

包括自己身上储存的灵力。

但一个筑基，修为太低了，没有多少灵力能量存储。

一场雨从开始到结束，不过半刻，他挠了挠头，“没灵石了，等下次吧。”

灵主看着他，忍不住出声问了，“你是在下雨吗？”

小弟子看着他，笑道：“是啊。”

灵主问：“为什么？”

小弟子茫然，“什么为什么？”

“沙漠里头下雨，你这一会儿就干了，根本没用，但对你来说，你的灵石就没了。”灵主轻声说。

小弟子洒脱：“干就干了啊，我今天浇了它干了，那我天天来浇，那它总有一天会慢慢凝结，长成土地吧。”

灵主：“如果不能呢？”

小弟子思索，“那就多找一些人来浇，我不行，还有同伴呢，你不知道，我来了灵市之后，在这里认识了好几个同修，他们也都说，这一块大地明明是很富饶的土地，只是因为灵气枯竭才变成了这个样子，那如果我们把它养回来，以后是不是可以在这里种花种药了。”

灵主轻声说：“你们洞府也能种。”

“洞府贵呀。”小弟子坦言，“想要升级一座洞府，要攒好多好多的灵石，但这里不用。”

“免费的。”

灵主：“免费得更贵。”

“……”小弟子不高兴，“你这个人怎么总反驳我，免费的是贵，洞府的也贵，我是能花钱升级洞府种植，可这里呢，让它一直浪费着吗，如果大家都跟你一样这么想，没有人开发这块沙漠，那它就一直是荒芜之地。”

“它就一直是这副死气沉沉的样子，但现在不一样了，我跟我的同伴们先开始。”

“我们一天天地坚持，一天天地改变，总能让黄沙变耕地，耕地变洞府。”

“这才是修仙之意。”

小弟子叉着腰，见灵主不说话，似乎是在质疑自己，他十分干脆地指着一个方向，“你要是不信，你自己看。”

灵主转头看去。

就见小小的结界外面，有一块小小的土地，丈量之后，不过十步空间。

可这对灵主来说，冲击是很大的。

因为在结界之外，这一块小小的土地，居然开出了一朵又一朵的花。

小弟子说，“也不知道是哪里来的种子，我们也没撒，只是天天给门口浇水，浇了两年，它就自己出头了。”

“看，这就是我们坚持的意义呢。”

喋喋不休的声音萦绕在耳边，可灵主的目光只落在了花朵上。

当然不是小弟子带进来的种子。

因为这是十万年前的啊。

十万年前的朝阳花……

藏在大地深处的十万年种子，在今日开了花。

滴答。

有水滴落。

小弟子无比诧异地看向了灵主，“您这是……”

哭了吗？

可突然之间，天空雨水越来越多，淅淅沥沥，落向了沙漠，落向了这片荒芜之地。

小弟子吃惊，“下雨了。”

“谁，谁又在施展灵雨诀吗？”他通过灵市的通灵阵似乎是在问谁，“啊，不是你吗师兄。什么？天下宗召集？你等我，我这就去。什么，我修为太弱不能去，我都已经是筑基了！不会御剑，那我蹭你的啊！”

“不管，你等我，我这就去！”

“前辈，我有些事先离开了，您……”小弟子斟酌很久，觉得这雨应该是灵主下的，他想了想，说：“谢谢。”

“为什么要道谢？”灵主问。

小弟子挠了挠头，“其实我也不知道，但总觉得，该跟您说一句谢谢。”

谢谢。

这七万年的陪伴。

那人转世之时，也这么说过。

谢谢……

小弟子已经退出灵市，沙漠之地，就剩下灵主一个人，雨水还在落。

灵主看着自己手上的水珠，轻轻地笑了笑，可眼泪禁不住滑落。

他看向了荒芜之地，目光所及，就见黄沙开出了花，就见那阴霾的天地，终于露出了星空。

整座灵市大变了模样。

他轻声喃喃，“这些，就是您想要教会我的东西吗？”

“人，是很有趣的东西。”

“情，也是。”

“一个人或许孤单，可一群人一起走，就不会了，你以后会懂的。”

“总会有一些人，为了一些在当下看来很不值得的东西，而前赴后继，或许当下不值，或许要付出性命，可不管是人，还是仙，这一生不就是在做自己想做的事吗？”

“这一刻或许看不出它的价值，但以后呢，以后的以后呢，我们无法享受的，可我们的后代还在这片大地。”

“只要他们还在，就值。”

灵主轻轻地抚摸过身畔的花，那自灵市之中汇聚而来的念力，落在了他的身上。

从天地尽头，散落的本源之力，也慢慢地汇聚过来。

叫他本来脆弱的身躯，开始变得凝实。

天道，是无情的，可也是仁慈的。

灵主传音叶绾绾，“小丫头，我帮你。”

第896章 我来见你

叶绾绾突然听到这话，微微一怔，“前辈？”

灵主道：“借众生之力，净化煞气，并不是一件简单的事，我知道你想聚集九州之力，以大地为阵眼开始全界净化，可你也知道，灭仙之战后，九州的高等级战力基本都消失了。”

“即便三千多年前，有不少人逃过了一劫，活到了现在，即便这些年，九州的修仙界也很努力地突破等级禁锢，开始恢复往昔的繁荣，可是对比全盛时期的修仙界，还是差太多了。”

“你能借的力量并不多。”

时间太短。

底蕴太浅。

当年被毁掉的修仙底蕴，还没有完全恢复。

就算大家一起努力，可叶绾绾能借到的依旧有限。

叶绾绾对此很平静，“前辈说的我都知道，可我还是想试，即便不能一次成功，那就多来几次，只要日积月累，只要我一直在做，这一座血海朱渊，总有一天能净化成功。”

“我可以陪它慢慢耗。”

修仙岁月漫长，所以她可以有更多的时间坚持在一件事上，即便没有，在生命的最后一天，她也会坚持到底。

不会改变。

熟悉的一番话，叫灵主笑笑，“我不是来劝你，我是让你继续，而且灵市通灵阵我已经帮你打开。”

“这边修行的修士，也会听到你的召唤，你们的九州通灵阵，能通知的只有一部分，我这里还有一些。”

叶绾绾一怔，“前辈……”

“去做吧，人的这一生，总要有几件坚持到底的事，不对吗？”灵主笑着说。

叶绾绾笑起来，“对！”

灵主：“阵法启动时间还有多久。”

叶绾绾点头：“等全员到位，阵法完全开启，需要三个月，我这方先行调配一部分，争取把时间缩短到一个月左右开始第一次，师父的结界一打开，第一次净化阵法也会开始。”

“不过在这之前，我与大师兄他们也会开启一座小型的尝试。”叶绾绾说完笑笑，“前辈，我想救师父，也想救大家。”

她望向了天空，云层厚重，不见星光，可叶绾绾的眼中有星光，“我这个人，一定有很多人骂我不自量力。”

“可怎么办，我就是很贪心，我都想要。”

“苍生跟师父，我都要。”

灵主望着小姑娘，没有去反驳她的梦想，“我会帮你的，一个月后，我来找你。”

叶绾绾意外，“前辈？”

她可记得灵主无法移动。

灵主笑笑，“当年说了突破化神你来见我，后来你改成了炼虚，可如今合体了，你还是没来。”

“那只能我来了。”

叶绾绾：“可是……”

像是知道叶绾绾的担忧，灵主道：“放心，不会影响我，毕竟我用什么方式出现，你也未必能猜到，当然，现在的我也还没想到。”

“小绾绾，一个月后见。”

“在你最需要我的时候，我会出现的。”灵主的声音消失不见，可随即另一块令牌落在了叶绾绾的手上。

那一块令牌为七彩，材质像极了叶绾绾曾经炼化天道之手后，出现的那一块石头。

叶绾绾紧了紧掌心的令牌，即便心头早已有所猜测，但叶绾绾的心情还是有些起伏。

前辈的来历……果然不普通。

灵力一注入令牌，它就化为灵光涌入了叶绾绾的额间，只片刻，叶绾绾能感受到自己的识海内多了一座阵法。

灵市的通灵阵。

权限已经对她完全开放。

叶绾绾深吸口气，在灵市上空出声：“诸位道友，我是天一宗一百零一代弟子叶绾绾。”

“在这里向各位见礼了。”

灵市内，此刻所有在街上，在洞府内的修士们都听到了声音，一个个诧异地看向了天空。

高空回荡着叶绾绾的声音。

“我现在在妖界昆仑墟血海朱渊，朱渊承载十万年煞气，猎杀了无数妖族与修士，想来前些日子大家也听过有修士队伍进昆仑墟消失，即便是曾经外出历练的修士们踏入昆仑墟，十有八九都会在此地失踪。”

“这里便是根源之一。”

“妖族妖皇凤墟这些年，以一己之力封印此地十万年，如今封印已破，凤皇受伤，那么该我们人族出力的时候到了。”

“若愿意的，请出灵市，开启九州通灵阵，听仙盟调令，前往各地阵眼，与我一同布阵。”

“净化此地。”

“若不愿前来的，也不做强求，人各有志，福生无量，慈悲常驻，愿君安好。”

“但是……”叶绾绾的声音很轻，“我还是希望你们能来。”

声音落地，便再没有其他。

新弟子们面面相觑，“这什么情况？”

不过比起新弟子们，许多中坚力量却是直接出了灵市，“是叶绾绾。”

“首阳山大比第一。”

“走，别耽误了。”

“该死，一旦进了灵市，通灵石就封闭了，我居然没看到仙盟内这么多消息，差点错过了。”

“快点，第一名召唤，你们还愣着干什么。”

“出去。”

“话说，仙盟内的消息，没说需要的修士境界高低，只要会点灵术的都行，那咱们下面的小弟子能不能叫上。”

“叫，都多大了，该给师父跟师祖们效力了。”

懵懂的新弟子，被赶了出来。

而年迈的长辈们，则被召唤了出来。

“师父，您也知道我们这些年轻人做起事情来没个轻重的，所以，您出山吧。”

老者：“……”

灵市内一个又一个修士离开，自灵市在九州推开之后，从没有这么安静过。

空空荡荡。

不见人影。

唯有清风送过。

九州无数修士苏醒，由中间一代领导，最后老少全员出动，这一场修士“迁徙”，足足持续了一个月。

一个月内，白奕与秦北接替了叶绾绾的位置，布署方位，而这一个月内，大家也只要熟练两道口诀。

一道往生诀。

一道净化诀。

每个人到位之后，便开始默记，诵念。

声音不大，可整齐划一，又因居于天地灵气浓郁之处，故而当声音传至天地。

送至人间。

那一直覆盖在九州上空的阴霾也在慢慢消散，这一个月，凡人感觉到心境清灵，灵台开阔。

便是凡间战事，也突然之间停了下来。

那仙音送至天地，越至九州，慢慢地涌向妖界之时，已经是翻山越岭而来。

可落入血海朱渊时，依旧化为灵光，落入此地。

南星跟许薏她们看着这一道光芒，不禁红了眼睛，“有用！”

“真的有用！”

第897章 血海之下的神尊（修）

那翻山越岭而来的流光。

落向血海朱渊。

就见深渊之下翻涌的煞气在慢慢地消散。

原来经由它们沸腾之后，不断升腾向高空的血云，此刻也因为流光的截断。

在朱渊的半空腾出了一段真空地带。

也是一段没有被污染的地带。

这一种感觉，在打坐调息的方鹤安跟青璃他们感受是最深的，特别是青璃。

雷劫虽然暂时压下，可打碎领域重塑法相的这个阶段，她对四周的灵力也十分敏感。

原来一直感受到暴躁的天地灵气，一下子就平息了下来。

连着心境都有了不同。

青璃睁开眼，看向了九州方向，“净化阵法这是开始了吗？”

闫定正在思索时，白雾突然出声，“还没有。”

大家看向从天下宗方向过来的白雾，这个在青云峰出名的一根筋，居然会主动搭话。

连青璃都意外了。

白雾看了回去，“我刚才过去问了，他们定的时辰是三天后的午时，阳气最盛的时候。”

说完，白雾还取出了通灵石，“里面也有通知。”

大家闻声都探入了通灵阵。

确实有通知。

秦北刚说的。

“三天后的午时……”大家看向了还在闭眼养神的叶绾绾。“那很快了。”

这一天时间，这流光一直没断。

不强，可一直持续送来。

宛若在给此地坚守的修士祝福。

时间一点点地过去，在第二天，流光暂时弱了一些，像是无力持续了。

不少人露出了担忧。

特别是季长怀他们，“难道是不继续了。”

白雾摇头，“不是，是要养精蓄锐。”说完，他看向了季长怀，“大师兄，没事少动脑，多看通灵阵，能学到很多。”

季长怀：“……”

白雾一直守在闫定身边，筛选着他认为重要的信息，给闫定汇报着。

等到了第二天深夜。

流光几乎不见了。

血海朱渊似乎感受到了，突然一下子翻涌出来，像是胜利在望的狂喜。

一下子就冲破界限，欲要冲出深渊。

不少修士感觉到难受，特别是刚从梦境里面逃出来的，更是头晕目眩，心情烦躁。

裴玄的结界守护在三天前就散了，现在的他们只能靠自己的定力强撑。

有些人无法控制，拔剑就喊杀。

白霖一脚踹了过去，把人踹出了冰地，腰间抽出了一个木盒，直接砸了过去。

却见精致的木盒落地，化为十多条捆仙索，把躁动的修士给捆住了。

大家：“……”

这东西是捆绳法器？

白霖捆完人，回头就喊：“哥师兄！”

白奕闻声道：“已经让人过来了。”

几名长老往深渊过来，把人开始往外运，其实这三天已经运了不少，不过送的都是伤势比较重的。

没想到反而是这些伤势轻的先发狂。

“哥师兄错了，不是伤势轻的先发狂，是伤势轻的狂起来有杀伤力，重的那些，总不能拿血糊大家一脸。”

白奕：“……”

白霖感慨，“早知道就先把这些运走了，对吧，哥师兄。“

白奕按开了他靠过来的脸，“别靠太近。”

白霖努力贴过去。

“不。”

两兄弟在四周巡视，把该送走的送走，送不走还固执发狂的，那就送下去。

果断利落地等待第三天到来。

大家都在等待，也在抓紧着时间恢复着自己的状态，当第三天卯时，第一缕阳光从东方出现。

所有人都看向了日出之位。

这一缕阳光没有落入血海朱渊，因为血云翻涌，遮天蔽日，直接藏住了这一片天地。

甚至慢慢地蔓延，隐有包裹住整座昆仑墟的趋势。

血海朱渊下方。

藏了许久的心跳声，已经很久都没听到的心跳声，在今天突然咚的一声。

又响了起来。

咚！

那强烈的一声，像是响在他们的耳畔，提醒着他们有什么东西要苏醒。

每个人的心都跟着一跳。

李万知摸了摸胸口，“这声音，让人好不舒服。”

白简闻声捂住了他的耳朵。

“不听。”

李万知也赶紧捂住方鹤安的耳朵，“三师兄也不听。”

沈南舟看了看他们，走了过去，正要伸手捂住白简的耳朵，白简转头说，“小师弟，我没爪子了。”

沈南舟沉默，“我有。”

他捂住了白简的耳朵。

方鹤安：“……”

黎砚笑了起来，“那小师弟的耳朵，我来守护。”

黎砚捂住了沈南舟的。

柳梦澜见状摩拳擦掌，把手在寻隐的衣服上擦了擦，然后赶紧冲了过去，“小砚儿的我来。”

他立刻上手，不过……

“来，小砚儿你蹲一下。”

当下，天一宗几个人坐成了前后一排，成了这小小冰层的一道奇葩风景线。

柳梦澜回头还喊，“三师兄快点，过来捂我的。”

寻隐骂骂咧咧，但还是走过去，捂住了柳梦澜的。

大家：“……”

方鹤安扶额。

四周的长老们沉默了再沉默。

却是白霖托着腮，喃喃：“我想我家老头子了。”

好久没回宗门了。

白奕伸出一只手，拍住了他的耳朵，“堵一半就好了。”

白霖嘿嘿笑着，“那我也给哥师兄堵一半。”

“小六没人捂着耳朵，小安儿能起来不，能起来我们过去。”柳梦澜刚说完，大家马上看向了孤零零的叶绾绾。

没有二话，七个人一起移动，换到了叶绾绾的身后。

而后方鹤安乖乖地捂住了叶绾绾的耳朵。

柳梦澜满意地看了看队伍，“不错，人齐了，三师兄你自己塞一下棉花哈。”

寻隐直接给了他脑袋一拳，“闭嘴。”

柳梦澜被揍得脑袋一缩，但也马上急了，“师兄快点，我又听到心跳声了。”

寻隐骂了声，但又给他护上了。

柳梦澜笑嘻嘻的。

大家：“……”

众人的表情一言难尽，青璃问：“觉得幼稚吗？”

闫定沉默。

有人小声说，“不幼稚吗？”

青璃：“幼稚，但我羡慕。”

即便是在这么紧张的时候，她依旧羡慕，想到这，她起身干脆地站了起来，朝他们喊道：“寻隐师兄，我来帮你。”

天一宗一行人：“……”

寻隐：“……”不必了！！

可青璃还是伸着手过来了，在寻隐要闪开之间，突然一下，巨大的心跳声，砰然炸响，那咚的一声。

如锣鼓敲响。

音波震向了天地，冲击向了冰层，寻隐面色微变，与柳梦澜两个人当即护住了这一层空间。

当这一层空间刚刚稳住的刹那，巨大的血色光柱从血海之下，冲破了虚空，破开了血海。

直抵天际。

与太古遗迹的光柱并列，成为昆仑墟的擎天之柱。

只是这一道，全由煞气凝聚而成。

而气息——是神尊。

第898章 裴玄的后手（三更）

神尊……

大家怔怔失神，看着眼前的血柱冲破血海，弥漫向了整座昆仑墟的高空，那无尽的煞气冲向了四面八方。

快要散向九州。

这时，一直坐在草木灰身边不动的凤墟，突然之间，睁开眼，他抬掌而起，猛然打向了血云。

只刹那，一只手掌从高空打落下来。

试图要把血柱打回去。

而这一道血柱，也真的被压下来一点点，只是那磅礴的妖力也从凤墟身上快速消失。

可他没有一丝犹豫，不断地消耗着自己的妖力，镇压着这一股煞气。

这一刻，大家宛若看到了前面九次，一直都用一身修为封印此地的凤墟。

草木灰跟琉璃怔怔地看向了他。

是凤墟后退的半步提醒了他们，叫两个人一同站了起来，妖力一同灌入凤墟体内。

“撑住！”琉璃着急地道。

三名妖皇之力一起把血柱一点点压下。

叶绾绾还没有醒来。

可朱渊深处也发出了咆哮，一声怒吼，带动血柱的气息上涨，一下子就撞向了那一只妖力凝聚出来的手掌。

它，想要破开凤墟的镇压。

这手掌，是封印。

青璃跟寻隐、柳梦澜没有犹豫，喝道：“帮忙。”

三人一同送出灵力，支撑封印之力。

闫定也立刻出手，扔出了一把阵石，阵石如星辰，沿着虚空快速转动，他快速布阵，同时，对青璃、寻隐、柳梦澜说，“入阵。”

三人快速入阵。

三人的力量在法阵之下得到支持，灵力大增。

只是……

凤墟的封印已经太久了，快维持不住了。

大家的面色都很凝重。

这可是血海朱渊最后一层防护了。

闫定一个个地觉醒阵石力量，化为新的聚灵阵法，提供给三人使用，同时间，他看向了高空的封印，也察觉出来了情况。

“必须再另外想个办法。”

闫定的目光不断穿梭，最后落在了裴玄凝聚出来的冰层上。

这一座以冰霜之力凝聚出来的空间平台，依附着山崖边上，紧贴着峭壁，距离血海的中心还有一段距离。

但血柱冲上来时，还是与它擦边而过。

甚至因为血柱的扩大，冰层正在被吞噬。

可片刻之后，它又开始延伸出去，缺失的地方居然补了回来，闫定心念一动，当下就明白了这是什么。

“这一座平台，也是一道封印。”

裴玄下的。

闫定没有犹豫，站在冰霜之力凝聚的冰层中间，灵力尝试地打入，就片刻，冰层又快速延伸出去。

这一幕，叫闫定目光一紧。

“果然如此。”

闫定确定了这件事，站在阵法之上，以一身灵力，开启阵法，灵力灌入的刹那，强大的冰雪卷了起来。

“怎么下雪了。”大家吃惊。

然冰霜卷起，霍然之间，整座平台白光大亮，封印从山壁一路延伸出去，快速地接近血海。

不过不是一处。

而是八处。

闫定心尖一颤，“他……”

居然留了后手。

冰霜之力从八个方向快速蔓延，向中心汇聚，以闫定他们所在的这一处为首，剩下七个板块从山壁钻了出来，不断地向中心合拢。

就像是一道门，在缓缓关闭。

关闭着血海朱渊。

说是缓缓，实则封印速度极快。

只是一会儿，它们就已经汇聚中间，合拢的刹那，居然先从中间，掐断了血柱，叫漫天的血光洒落。

血柱没了。

凤墟的动作一顿。

连琉璃跟草木灰都吃了一惊。

因为他们没想到，这区区的冰霜之力，居然顺利地截断了煞气血柱，这得是怎样的实力，他们难以想象。

当下，所有人都震惊地看向了闫定。

他这么厉害了？

闫定却张口吐了口血，他大喝道：“帮我，这不是我的阵法，我掌控不住。”

闻声，青璃跟寻隐马上飞了过去，掌心抵在了他身后，给他输送灵力，同时，也给阵法输送。

柳梦澜边往那边赶，边说，“我就知道。”

他没明说他就知道什么，可大家都猜到了后半句是什么，就知道不是你。

柳梦澜入阵帮忙。

黎砚见状，与白奕同时出声：“化神以上，助力封印。”

当下，十多人出手。

是白简、李万知、沈南舟、林玄天、柳在溪、秦北他们，所有在此的天下宗成员都出手了。

包括琉璃跟草木灰。

凤墟虽然魂魄缺失，但也明白眼前在做什么，一同助力，当下，冰霜结界开始加固。

可底下的撞击声，也一直在。

它要出来！

“护住！”闫定喝道，“这东西想要提前出来，不要给它机会。”

不然净化阵法就没机会了！

大家应：“是！”

每个人都在帮忙，也想要帮忙。

可是……

季长怀他们看了看自己的手，他们……不到化神。

本来白雾是最有希望的，但因为当年在长老台被白简打成了重伤，金丹有了裂缝。

后来的日子不管怎么苦修，也只是元婴大圆满，能突破元婴还是因为闫定帮忙了，不然怕是要一辈子停留在金丹。

可……也越不过化神。

在大家失落的时候，白雾直接就问了，“不到化神怎么办。”

距离最近的沈南舟闻声看了他一眼，冷静地说，“净化咒。”

白雾立刻反应过来，“好。”

其他弟子也迅速找到了方向，当下，在朱渊最上层的长老们也当即喝道。

“全部开始诵念净化咒。”

“现在开始吗？不是没到午时吗？”

“那是九州方向的，我们现在在这里，再不诵念，等煞气袭身，你们还能保持住理智吗？”长老们喝道，“这不是在净化，是在护你们自己！”

大家闻声立刻明白过来，一个个开始诵念净化咒。

随着大家诵念出声，一个个小小的护体光圈也从他们身上打开，正好挡住了高空落下的血云。

这一刻，长老们无比后怕，也带着一些庆幸。

这要是慢了一步，那真是全员失控。

白雾带着冰霜上的化神以下，不断诵经。

季长怀、池颜他们等人也迅速跟上。

此刻，从血海朱渊开始，修士们开始诵念天地净化咒，声音扩散，但凡听到的修士也一同驻足原地，开始诵念。

就是站在地下通道口的秦小满跟秦阳也听见了。

他们看了看脚边被他们封住经脉，绑了起来的周智，两人对视一眼。

“要先念还是要下去？”

秦阳思索了一下，“要不我们边下去边念。”

秦小满想了想，认真点头，“有道理。”

两人便先往下面走。

他们不知道这一条地下通道通往哪里，不过周智一路上威胁他们，就为了骗他们往这里来。

那他们就想下去看看。

净化咒护在身周，两个人一路往下，并没有注意到这一条通道是直接抵达——血海深渊的深处。

第899章 青霄神尊（补，三更）

从卯时到午时只差两个时辰。

随着时间一点一滴地过去。

闫定他们一行人借着裴玄留下来的阵法，守住了血海朱渊，可大家知道这只是暂时的。

因为底下的东西暂时没动静了，可没动静不代表安全，相反，安静之后，即将迎来的只怕是更恐怖的反击。

沉重蔓延在大家的心间。

“午时，快到了。”

忽地，不知道是谁说了一句。

大家心头跟着一跳。

叶绾绾还没醒来。

“会不会耽误了。”

沈南舟跟白简他们闻声道：“不会。”

“她会醒来的。”

他们坚定地说。

当日光缓缓转移，当圭表的影子走到了午时的那一刻，天地之间，第一道诵音响起。

“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天……”

一声又一声，从开始的错位，到后面逐渐整齐划一，无数灵光从九州大地，一同凝聚而来，最终化为一道巨大的光柱，吞没朱渊，打向封印深处。

所有人都呆呆地看着这一道彩色流光，它们从昆仑墟外而来，凝聚八方之力，汇聚此地。

落在了他们的身上，也落向了整座朱渊。

那力量纯净而有力，穿过他们的身上，驱逐了不适，只留下了温暖的力量，它径自穿过封印，打向了血柱。

嘭！

净化之力猛然灌注而落！

血海沸腾。

冲天而起的煞气想要抵抗，像是有声音在怒吼，拼命地往上冲。

可这一股力量始终温和且有力，它一路冲了下去，抵住了血柱，不断地削弱着它的力量。

不断地叫它魂飞魄散。

这就是九州众生之力。

是九州数十万修仙者，甚至是上百万修士的齐心协力，是他们的团结一致。

也是他们的无限念力。

“魔王束首，侍卫我轩。凶秽消散，道炁常存。急急如律——令！”

嘭！

强大的光柱从冰霜之下，打入朱渊第二层，第三层，第四层，最后落入最深处的第十层！

太微洞府！

墨獠趴在洞府的上方，被流光死死地抵住，它艰难地抬起头，愤怒地咆哮。

咆哮声里夹杂着他的命令，无数堕妖闻声过来，开始冲向了净化光柱。

它们前赴后继地冲了出来，即便不愿，即便不想，可在命令下，还是不断向着净化之力过去，试图挡住它。

可第一批接触净化光柱的堕妖，不过片刻就直接消散了。

净化之下，它们无所遁形。

第二批、第三批皆是如此，成千上万的堕妖死在了净化之力下，在这一股力量之中魂飞魄散。

可它们依旧往前冲。

用它们被污染的血脉，用它们被煞气侵袭的肉身，向光明奔去，最终死在了光明之下。

可这残忍吗？

残忍。

是坏事吗？

却未必。

“太上敕令，超汝孤魂。鬼魅一切，四生沾恩。有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳。”

另一道声音自昆仑墟外响起。

另一批镇守魔界的弟子奔赴此地，以王牛王马为首，霸道宗全宗奔赴，曾经的老掌门带队，与黎知夏一同。

“我们来了。”

而他们诵念的是——往生咒。

黎家。

黎平安跪在山门，黎氏弟子强忍着怒火，“你还想要怎样，黎族现在因为天一宗都变成这个样子了，你身为黎族血脉，居然还有脸来求族长去相助天一宗。”

“你要不要脸。”

平安抬起头，双眼通红，“可是，我们都生活在九州不是吗？难道你们要看着九州毁掉吗？”

弟子们气急，“九州的事关我们什么事，我们已经退到魔域了，跟九州没关系了。”

咚咚咚。

平安用力地磕头，“我不信，族长不是这等鼠目寸光之人，他肯定会明白，怎么做对黎族是最好的。”

弟子们气得咬牙切齿，在这时，一道声音响在山门前，“你不用喊，他不在族内。”

平安一怔，“他在哪？”

“昆仑墟。”

-

昆仑墟。

往生咒的回音回荡在天地，黎时越与黎珩站在另一处山崖上，远眺着前方的净化光柱。

目光往东南方向偏移，就能看到另一道光柱。

这是太古遗迹，进入光柱内，就能找到藏在里面的登天梯，找到登天梯，就有机会进入仙界。

可是……

黎时越看着身后的黎珩，“你想过去是吗？”

但黎珩并没有回答。

黎时越也没说话。

两个人静坐在山崖边。

“再看看。”黎时越对自己说，再看看。

超度之力夹杂在净化之中，两股力量都有净化煞气之能，只是一个更偏向力量净化，一个更偏向灵魂净化。

如今双重夹击，双管齐下。

饶是墨獠都感觉到了不对劲，因为冲向流光阵法的堕妖们，肉身依旧在消散，可身上的怨力却已经在消失。

那在死后出现的妖魂，是无比干净的。

它们正在一点点地洗去身上的煞气，重现那懵懂又没心机的傻样，灵魂更是顺着光柱逆流而上。

飘向了天际。

往另一方天地去了。

墨獠急急地跳了起来，可没有肉身，他如今也不过是个元神，之前那一具蜥蜴身子是他养了好久，才养出来。

那一刻丢弃，现在想要再找一具就不容易了。

“如果有一具现成的仙躯就好了。”墨獠咬牙切齿，可他也知道，别说是仙躯。

就是先天灵骨都难寻。

而他出身妖族，想要完全贴合自己的体质，更是需要至上妖骨，可想找谈何容易？

他急得喉间不断发出低吼。

可也想不到办法。

借着小妖们的抵挡，它迅速地挣脱净化镇压，翻身跳下了洞府屋顶，往门口去了。

落地的刹那，他化出人形，朝里面喊着。

“大人，您好了吗？”

他的声音小心翼翼，带着怕惊扰里头的惶恐，“我们快挡不住了，一旦这净化之力驱散了上面的煞气，就是困住那小天道的阵法都要跟着散了，那您的计划就要……”

“失败了啊。”

这最后一句话，墨獠不太敢说。

但事实如此啊。

砰。

洞府内突然传来动静，一声巨响之后，洞府之门大开，墨獠看着浓郁的阴煞之气冲了出来。

连它这个吞食朱渊煞气九万年的妖尊都有些难以忍受，可以想象这里面究竟汇聚着多少死灵。

又有多少血气。

墨獠不敢进去。

他只敢借着微光，在门口观望，慢慢地也看到了那几个送镖进来的宗门弟子。

似乎是什么五方门的。

他看到四个人被绑在柱子边上，而最后一个人……坐在尊位上，白皙清秀的五官，闪过了一丝阴鸷与森寒。

但他在笑着，“你在看什么呢？”

墨獠心头一颤。

“肉身……”

他当即匍匐在地，高声恭贺，“恭喜神尊！重获肉身！”

青霄慢慢地收着自己的掌心，攥紧了拳头，“极阴之体，哈哈哈，好，很好，告诉他，这个礼物我很喜欢。”

“这个肉身，我很喜欢！”

墨獠抬头，看着这张脸，如果没记错，他记得这些人叫他……

云凡。

第900章 极阴之体跟太阴之体

云凡。

五方门创派人云越的小师弟，没有人想到，他居然会是极为罕见的极阴体质。

可操控煞气，吞噬阴气，融合之后的阴煞之力，可掌控百万阴魂。

墨獠不知道那位是从哪里找来的肉身，可当这五个人送着东西下来此地。

他们的目光就集中在了云凡的身上。

这位五人之中境界最低，可却拥有着特殊血脉的小弟子，是他们寻了多年，都找不到的极阴之体。

两年多前，他们接受委托，送东西到此地，直接给青霄送来了一个惊喜。

打开的锦盒，只有一封信。

两个字。

礼物。

没有落款，也不知身份，唯有以仙力写下的字，让他们推测到是个修为不弱的仙。

而这份礼物，大大地取悦了青霄。

“这是一份厚礼。”

这是青霄说的。

事实确实如此，这真的是厚礼。

十万年前，青霄神尊仙躯被打碎，元神被“太微转世”封印在太微洞府。

元神之力被一点点地磨掉。

若是不出意外，十万年下来，他必将烟消云散，可墨獠下来了，这个最擅长破印与掌控土石的妖尊。

用了接近万年时间，在洞府底下挖了一个洞，救出了青霄，自此，他们就开始在这里生活。

盘算着复活计划。

直至对方送来了这个礼物。

此刻，青霄身上的力量已经不是当初的仙力，而是强大而且深不可测的阴煞。

而云凡的肉身，完美地容纳了这个力量还有青霄的元神。

这就是墨獠想要的适配肉身。

墨獠咽下口水，狗腿地说，“这肉身，真是为您量身打造的呢，大人。”

青霄勾了勾唇，“这里还有四具，你可以挑着用。”

墨獠狂喜，“真的吗？”

虽然这四具肉身是比不上云凡的特殊，但是四人之中那个云越，天赋与根骨都是上等。

关键是，不挑体质！

他可以用！

青霄也笑了，“假的。”

墨獠：“……”

“这四人，你别动。”青霄神色冷漠，“我有用。”

墨獠赶忙收起失落，又恭维了一番，说到一半，他想起是不是得跟青霄说一声，他见到了那几个人，可洞府上方，净化之力砰然打落。

罩住了洞府。

力量一下子镇压下来，两个人感受到了强烈的不适，特别是墨獠，他一下子就趴在地上。

墨獠着急地说，“大人，他们打下来了！”

青霄皱着眉头，抬眸看去，“众生之力。”

“谁召唤的？”

他冷喝一声。

墨獠茫然，“不知道，不过应该是那几个人。”

“哪几个？”

眼看除了净化之力镇压，连着青霄的威压也下来了，墨獠急了，“就是十万年前封印您的那几位。”

“我看到他们了！”

拔高的一句，叫洞府内的气氛完全变了。

安静。

墨獠后知后觉地察觉情况不对。

他艰难地看向了青霄，“大人……”

青霄嗤笑，“你真的是越来越不老实了。”

“我没有啊。”墨獠茫然。

“那你告诉我，从我封印到现在，过了多久。”

“十、十万年……”

“那十万年后，我能活着，是借的什么？”

墨獠艰难地说，“阴气……”

青霄：“那他们呢？”

墨獠思索了一会，说：“仙力。”

眼看青霄脸色不对，墨獠马上改口，“那是……神力？”

青霄笑了起来，他慢步走向了墨獠，惊得墨獠后退，“大人……”

青霄掐住了他的脖子，把他提了起来，“你应该知道，千年一命劫，万年一仙劫，十万年一神劫，我们当年为什么会陨落，为什么会沦落完成现在这个样子。”

“就是你自己也变成这不人不鬼的样子，那你现在告诉我，他们没事？”

“还好好地活着到十万年后，现在还借众生之力来对付我，你是在与我说笑吗？”

青霄的语气很慢，可墨獠能清晰地感受到他的杀意。

他是真的生气。

墨獠抓着青霄的手，“可是……真的很像。”

“转世。”

青霄突然的一句，叫墨獠顿住，他眼睛一亮，“对哦，转世，如果不应劫，转世是最好的选择。”

“舍弃修为与境界，重头再来，可以躲开应劫。”

“就是没想到他们这么大的魄力，居然敢这么做，不过也不奇怪，当年那位小仙尊也来找大人打听过，大人当时还提议他打碎自己的元神，一分为二，一半修魔一半修仙。”

“两者融合之后，可以成就无上神力，虽然不知道他是不是这么做了，不过也难保有人这么干。”

“聒噪。”

青霄把墨獠扔了出去，墨獠就地一滚，就趴好了，谄媚地说：“还是大人聪慧，一语就点出了重点，那现在我们……”

青霄冷笑地看向了高空，“既然是旧人转世，那当然是要去会一会了。”

“也正好送一份礼物啊。”

青霄面容森冷，目光直视虚空，宛若穿透一切，看到了高空的叶绾绾。

“一份大礼！”

-

“大礼没看到，但你真的是给了我一个大惊喜啊。”

洛清风咬牙切齿地看着前面的人。

裴玄托腮，“师兄，不高兴见到师弟吗？”

洛清风想揍他，但还是收回了爪子，“你干什么，谁让你下来的。”

裴玄：“救你们。”

洛清风：“……我在这里需要你救？”

裴玄想了想，如实说，“其实我一开始把你给忘记了，等到下来之后，看到师兄在这里面如鱼得水，我才想起来二师兄好像也不是普通人。”

洛清风：“……”

洛清风手上揪着两个魂魄，一个是陆清玄，一个是燕雎，但他从容地收起来了。

然后还是没忍住，重重地揍了裴玄一脑袋。

裴玄吃痛低头。

“谁让你忘记了，这里是阴煞之海，我一个太阴之体，在这里怎么会出事，你在上面吼一声，我就把人给你捞上去了。”洛清风气笑了，“看看，现在还要再捞你一个。”

裴玄揉了揉脑袋，“不是很疼。”

洛清风：“……”

洛清风没好气，“现在好了，你被困在这里了，这阵法……”洛清风看向了四周，“不好破。”

裴玄：“还行的。”

“……”洛清风看着这死鸭子嘴硬的师弟，满脸无奈，他解下葫芦，往嘴里灌了一口真酒，驱散了这一身的煞气，大大地吐出口气。

“那就用老办法。”

洛清风跟裴玄对视一眼。

“强破。”

-

第二更，12:00，不好意思，昨晚睡着了，半夜醒来3点，想了想还是继续睡了，白天会补完三更。

补一条，延迟一个小时，13：00，内容不满意，改一改。

第901章 鬼王煞

嘭。

强大的月光之力，猛然打向了阵石。

整个深渊略作摇晃。

在第九层的墨獠疑惑地看向了底下，问：“大人，刚才这深渊是不是在晃。”

青霄回头睨了他一眼，“是你脑袋在晃吧。”

墨獠愣了一下，“是吗？”

他茫然地看向了深处。

第十层是太微洞府，第九层是天道封印。

而在太微洞府下面，还有第十一层。

当年墨獠被天外之手打落下来，就被封印在太微洞府附近，后来凤墟每隔万年就来施展一道封印。

十万年下来。

这里的封印就多了九重。

共计朱渊十层。

加上墨獠自己挖的一层，是十一。

如今十一层是封印小天道所在，也就在他们的下面。因为连闯九层朱渊，力量削弱下来，小天道的元神之力已经弱了很多。

所以墨獠直接把人弄在那里了。

但听这动静，又不像是真的弱。

“大人……会不会是底下那个小天道弄的，据说这可是靠自己本事创建了第十州的能人，哦对，他还跟裴玄战帝长的一模一样。”

“裴玄转世？”青霄这会儿终于肯认真听墨獠的话。

墨獠感动，“对对对，虽然我看着不像是转世，像是本尊。”

青霄笑道：“你想死？”

墨獠立刻改口，“应该是我感觉错了，不过我们要不要先收拾他？”

青霄看了一眼前方的镇压之力，冷笑道：“你确定你有时间先解决别人，而不是先解决这个？”

已经贯通整座朱渊的净化之力。

可是已经打通了十层。

力量落向了太微洞府，把本来已经在青霄掌控中的洞府，正在洗净煞气，脱离控制。

墨獠脸色微变，“这力量怎么越来越强。”

“自然是有人在相助。”青霄脸色漠然地看向了天空，眸色森森，墨獠跟着望去。

“谁？”

青霄寒声道：“天道。”

嘭。

青霄身前净化之力炸开一道口子，他伸手去抓，无视这力量对自己的伤害。

神色阴沉。

“天道啊！”

原来你也在帮忙。

他猛然踏步而出，穿过第八层、第七层，逆流而上，而一声厉喝，“出来。”

朱渊深处，无数鬼魂冲了出来。

在青霄前方充当先锋。

而这样的数量越来越多，从千到万，再到十万百万，隐约已破千万。

这些东西，便是这十万年在朱渊之下，无数阴煞之气养出来的厉魂，每一个都有一定的修为。

而每一层独一无二的鬼王，更是能战渡劫。

且，只听令青霄。

轰！

血光逆流而上，污染净化之力。

以鬼魅之力，对抗人之念力。

两方风暴相撞之时，以冰凝结的封印结界，也在砰然摇晃。

站在上面的闫定、青璃、寻隐他们感觉脚下不稳，而更让他们不安是——

有东西冲出来了。

“撑住！”

闫定喝道。

在这个时候，他们不敢放松，也不能放松，往生咒与净化咒一同诵念。

两股力量从天地而来，汇聚此地，相助他们。

可是。

底下的反抗力量也在加强。

闫定想不明白怎么会这么强，甚至他已经觉得这不是单纯的煞气，而像是……更恐怖的东西。

咔嚓。

不知道是哪里传出来的一声。

像是他们脚下所站的冰面。

不是像。

那就是的。

秦北跟南星他们亲眼看着，第一道裂缝出现的时候，其他也已经迅速蔓延。

整个封印是在一起的。

力量也是。

故而当封印裂开一条缝隙的时候，意味着封印也被打破了，血光冲破封印出来的刹那，他们所有人也跟着大步后退，吐出一大口血。

反噬。

可每个人都擦去了嘴角的血迹，立刻固守封印。

中间的破了，但不能让整个朱渊都攻破。

秦北跟白奕接替了出神的闫定，把四周的封印阵法加固。

闫定跟青璃他们靠在最前面，亲眼看着血光之中，那冲出来的无数冤魂。

确实不是煞气。

因为已经是鬼煞。

“煞聚阴，阴养冥，冥养将。”青璃怔怔出神，“这已经不是煞气，这是……鬼王煞。”

“一整个……鬼窟啊。”

青璃浑身发寒。

这血气冲天，鬼哭魂啸，哀声恸天，藏在底下的居然也有数百万的阴魂。

而这样的阴魂，加上如此浓郁的煞气，能养出什么东西来，青璃已经不敢想了。

“这是要养出鬼仙吗？”

青璃难以理解，怎么会被困这么多！

闫定的脸色也是煞白。

“这种情况，光靠净化之力是不够了。”青璃快速判断，“我们要想别的办法。”

她本来想说送这些东西去投胎，可怎么送。

如何送？

他们在地府又没人，怎么给他们开后门。

而且六界之中，冥界是最神秘的，天地初开，它可是与人界并现，作为轮回之所，它的地位独一无二。

也因此，除了天道，没人知道它家大门往哪里，又要怎么开。

除了自然规律，人死之后送入地府，他们还真不知道该怎么做。

再说这些东西已经失去理智，如果真冲进冥界，可能冥界也要大乱。

“这下……”青璃呆滞地看向了这冲天阴煞，“要怎么弄。”

白简跟沈南舟已经擦去嘴角血迹，慢步走了过来，方鹤安也站了起来。

一个多月的时间虽然不够恢复，可已经足够他打一架。

扫尘就握在了他的手间。

李万知紧跟着他的步伐。

黎砚平静地握着自己的长枪，“打不过，也要打。”

五人慢步走向了冲天阴煞凝聚而成的血柱，没有退缩，在他们后面，林玄天跟柳在溪也走了过来。

青璃有很多话想说，但在这种时刻，又能说什么，让孩子们退吗？可是又能退去哪里。

九州之乱，关系到每个人的命运。

谁也退不了。

每个人都在看着这一道又一道的阴煞，净化之力被冲了上去，可即便如此，大家依旧没有退缩。

净化仍在。

众生也在。

一道轻声呢喃响起，“是有些麻烦，但也不是不能解决。”

青璃猛然扭头，果然看到叶绾绾已经睁开眼，正看着漫天的阴煞在思索，见到她，还转头看来，安抚说：

“青璃师叔，别急，我有两个方案。”

“草！”

青璃差点就要投入叶绾绾的怀里，呜咽两声，“姑奶奶，你终于醒了！”

第902章 另成一界（三更）

这个世界上就是有一种人。

只要她一出现，本来慌乱与不安的心就能瞬间踏实。

即便她的年纪还很小，即便她只是一个晚辈，可叶绾绾就是有这个能力。

如定海神针般，让人信任跟依赖。

虽然偶尔也叫人气得半死。

可青璃觉得自己离不开她。

叶绾绾笑了笑，“不好意思，晚了片刻。”

沈南舟：“不晚。”

白简也红了眼圈，“一点都不晚。”

她那么累。

即便是休息，也不过是借着后面的半个月，如果可以，白简很想带她回宗，让她好好养上十年八年。

她……太辛苦了。

闫定跟寻隐也看到了叶绾绾，闫定正要出声，就听寻隐问：“小六，这个你怎么看。”

“师伯，我先看看。”叶绾绾起身，走到了血色光柱之下，看着里面冲出来的无数冤魂。

有些东西甚至已经脱离了光柱，开始攻击朱渊附近的修士，是黎砚跟秦北、白奕三人维持阵法不散，让血柱内的阴煞都困在一起，这才没有完全冲破。

但，也快了。

叶绾绾直接伸出手，探向了血柱内的阴煞之气。

她这动作，叫大家吓了一跳。

“别碰。”

可叶绾绾动作很快。

手伸进去。

在阴魂冲过来之前，直接拽住一只，猛然抽了出来，扔在地上。

光柱内，无数阴魂借着这个缺口，想要冲出来。

可黎砚直接抬手给它堵住了。

净化之火冲了进去，烧死了七八个，把它们吓走了。

“小师妹，后退。”

叶绾绾后退。

另一边，刚落地的阴魂又冲了起来，直接奔向了叶绾绾，但刚靠近，就被边上一拳打飞。

沈南舟站在叶绾绾的身边，脸色沉冷。

白简看了看自己的拳头，慢了一步，她收好拳头站在了叶绾绾的左边。

随时迎战。

那打碎的阴魂，又开始凝聚起来，不过看起来虚弱不少。

池颜诧异，“怎么没死。”

这可是沈南舟的一拳啊。

秦北正帮助黎砚一起封印血柱缺口，闻声回头说：“当然是沈师兄留手了，老大把东西拽出来是要问话的，打死了怎么问。”

池颜尴尬，“原来是这样。”

秦北还安慰了他一句，“不用在意，没你问话，其他人怎么看得出来我们的聪明。”

池颜：“……”

白雾点头：“有道理。”

不用叶绾绾开口，沈南舟直接把这个东西给隔空抓了过来，控好手脚，提在了叶绾绾的面前。

“你问，我来做。”

叶绾绾便也借着沈南舟的手势，仔细地打量着这个东西，“年纪二十，没有灵力，没有神智。”

“生前……”叶绾绾目光顿住，“凡人。”

大家一惊。

“什么？”

叶绾绾看了沈南舟一眼，沈南舟立刻明白，他当即过去，从血柱里面拽出了三四个阴魂。

而这些……

“全是凡人。”

青璃也忍不住走了过来，一一看过沈南舟抓的这些人，“凡人，凡人……”

“怎么会这样。”青璃神色苍白，“难道……”

大家看向血柱内被关押的阴魂，这么多数量，这么多人……“全是凡人？”

“如果这里有几百万道阴魂，那是不是说明……”白霖也快速动脑，“这些年死的百姓都在这里？”

寻隐跟柳梦澜他们对视了一眼，“情况不对。”

两个人立刻在通灵阵内找了李明德跟顾苍澜。

顾苍澜坐镇在朱渊上方，他也眺望着这一座深渊，如果这些年死去的百姓都被送到了这里。

那只能说明一件事。

冥界也出事了。

通灵阵内，李明德传音响起，“不一定，也许是哪一场人间战争聚集过来的。”

柳梦澜补充：“掌门师兄，这么多人，可能不止一场战争了。”

李明德沉默片刻，又说：“那就再换个说法，有人截了这些魂魄，在这里养着。”

冥界出事这个可能性，他实在不想猜。

也不敢猜。

叶绾绾：“掌门师伯没说错，是被人故意养过来的。”

大家意外。

叶绾绾看向了那几个魂魄，“开阳城。”

大家瞳孔一缩。

连着李万知他们都难以置信地看过来，“哪一座开阳城？”

是十万年前的。

还是三万年前的？

还是搬去魔界之后改名的冥煞城？

还是……都有、

他们已经分不清楚。

叶绾绾也没有回答，她是有一个猜测的，但俨然大家都有些接受无能。

叶绾绾便也没提，“想要解决掉这个东西，还是要下去，至于上面的净化阵法与往生咒不能散。”

“以及安全起见，”叶绾绾看向了琉璃跟草木灰，“让妖族全部退入凤墟的空间界。”

琉璃心头跳得很快，不过他也清楚，这是最安全的做法。

草木灰立刻说，“之前昆仑墟深处出问题的时候，凤墟就把大部分妖族召集回了空间界，现在还流落在外的不多，以及就是……逃跑的雪莺他们。”

“好。”

叶绾绾冷静地道，“那就不用留手了。”

大家心头一凛。

这话后面的意思他们读出来了。

青璃喃喃：“昆仑墟要保不住了吗？”

“可以保一保。”叶绾绾话锋一转，看向了寻隐跟青璃，之后神识沉入了通灵阵内。

“掌门师伯，阵法可以开了。”

大家：“啥？”

李明德沉默，“真的要开始了吗？”

叶绾绾笑道：“师伯，这座阵法从刚开始的时候，就等着这一天了，不过……确实比我预想得早。”

“原以为还要等开仙门的那一天，不过没想到这么快。”叶绾绾的神色倒是很坦然。

李明德叹气，“我明白了，小六，我这就开始。”

叶绾绾：“辛苦了，师伯。”

李明德笑道：“你这孩子，在说什么，辛苦的是你们，我只是在家。”

“大师兄。”李明德突然说。

顾苍澜已然知道，“好。”

另一方，十七个宗门掌门一同收到消息，他们看向了九州天空，“开始了吗？”

李明德：“开始。”

李明德转头看向了边上的道玄子，“既然师兄也在这里，那也与我一同吧。”

道玄子点头道，“好。”

当十八道流光从九州各座宗门开启，冲向了天际，涌向了四个方位。

一声低喃也响了起来。

“五行四方本源乾坤阵，开！”

李明德还记得，离开天一宗，前往朱雀界的前一天，叶绾绾来找了他谈话。“掌门师伯，如果有一天，天道舍弃了我们，那我们是不是可以——”

“另成一界。”

第903章 随我一起，荡平朱渊

李明德一直都知道叶绾绾是个行动力很强的小姑娘。

在谈完的第二天。

她就交给了自己这个阵图。

她……

不是想想，是真的在做。

阵图上，刻着五行四方本源乾坤阵，是当时叶绾绾利用五行之力催生出本源之后，她有的想法。

“天地灵气，来自天地，本源之中，诞生阴阳，阴阳再生三界，九州现在离不开天道，是因为大家觉得灵力是从天地诞生的，可是，天道不是天。”

“天地灵力的来源是大地，只要解决掉天地灵力的来源就可以独立九州。”

“那规则呢，就此舍弃天道，是否会影响大家的修炼，会不会影响九州。”陆清玄问。

叶绾绾：“不会，修仙之道，非天地定下，这本就是一条逆天之道，且非唯一之道。”

“众生之道，道道不同，我们修自身，悟自道，修的都是自己的道，再且，我们不是就此舍弃一切，我们只是——把自己保护起来。”

以本源之阵，护九州。

在关键时刻，隔绝五界，独立九州。

叶绾绾在桌上画圈，把九州包围起来，“师叔，师伯，我知你们的忧虑，但我要做的不是彻底隔绝九州，我只是要一个保护罩，护住大家跟九州。”

“若是有朝一日，灭仙之战再次开启，又或者天道不想要我们了，那我们就……抛弃仙界。”

“扶持第十州，成为新的仙界。”

“甚至，灵市也可以。”

“至于原来的，能治就治，不能，那就不要了。”

当年她的一番大胆之言，他们久久未能平息，甚至在第二天，他们在灵市内商量时，一个个都在叹气。

“小六，不得了。”

在他们还想着努力修炼突破大乘，成功飞升的时候，叶绾绾已经跟裴玄一样，想着自己创界了。

除了跟叶绾绾他们离开的柳梦澜跟燕雎，其他五个人捂着脸，“惭愧啊。”

“那这个阵法呢。”陆清玄问，“要整不。”

“整。”

顾苍澜冷静地说，“不管用不用得到，先准备一手，如果真的有一天，九州遇难，这阵法就是最好的保护罩，这一点小六没说错。”

“可这座阵法非常复杂，而且需要的都是高手，想要完全成功，至少需要五十年以上。”寻隐说。

“太长了。”李明德当即出声，“五十年，可以生出很多变故。”

“争取五年。”顾苍澜敲定，“利用灵市内的时间流速，让大家一起开始，以及灵脉上的门派掌门，也要一一通知，把他们都拉进来。”

“那要告诉他们实话吗？”

虽然不是创界，但也差不多了，而且这举动太惊人了，一个弄不好，可是会惹得天道震怒。

到时候才是最麻烦的。

“说一半就好，不用全说，”这点李明德有经验，“我就告诉他们大师兄梦见了未来的灭仙大战，他们不敢不帮忙。”

顾苍澜从容地把锅背上，“那就这么决定。”

灵市内的讨论，在这里画下句号。

但从那之后，才是开始。

在叶绾绾他们奔赴朱雀界的时候，他们也在忙，包括青璃也被拽了进来。

青璃虽然不知道这一座阵法是要干什么，但也依言在无上宗埋下了阵眼。

而看守阵法的是范谦。

承安的师父。

这个曾经因为救人没了一条腿的天才修士，因为成文的耽误，蹉跎半生，但在无上宗换来新生之后，青璃与承安倾尽全力帮助他，突破元婴。

终于，断肢重生。

恢复正常。

两百年间，范谦也拼尽一切，重拾修炼，如今已经是化神期大圆满，只差一步，就进入炼虚。

且青璃也预判他五年内，必将突破。

这一次，收到李明德消息之后，也是他以一己之力开启阵法。

范谦站在灵柱之下，流光倒映着他眉眼间的神色，坚毅，无畏，还有平和。

这几年来，他一直守在阵法这里，很多人都不解，明明作为青璃看重的人才，为何不去主峰驻守，反而来这里，看一座不知道什么时候会启动的阵法。

可看懂阵眼地图的范谦却明白。

这是一桩值得他付出一切去守护的事。

即便是生命。

范谦盘膝坐在光柱前，而在他身周涌动的气息是——炼虚。

他，突破了。

十八道流光前，都有人坐镇。

冲天的流光从灵脉上开启，突破天际，它们直抵虚空，之后慢慢地落下。

汇聚四方。

而后铺设成界。

当一座巨大的结界从九州天地打开，当力量笼罩着九州大地，把所有的城池与宗门包裹在内，把所有的生灵都护在了下面。

在第十州的所有修士都看见了。

昆仑墟内的所有强者也看见了。

他们看着九州的天空打开了一座结界，阻挡了这方的阴煞之气，看着九州隔绝了妖界与魔界，隔绝了所有的神识探查。

流光从海上而生，自成一界，护住了人间。

第十州。

大家呆滞地看了过去。

“等等，那边发生了什么？”

“为什么我快看不到九州了。”

“它藏起来？”

藏在地底的元初分身察觉到了什么，突然睁开眼，他钻出地面，眺望着九州，神色莫测。

成文残魂亦是意外，“欸？这是把九州关起来了啊，谁啊，这么大的魄力。”

元初不语，只是悄悄地捏紧了指关节，“这一代的聪明人，有点多呢。”

魔域。

银霜也猛然起身，盯向了两忘坡，有魔君在通灵阵内咆哮，“我草，修仙界干什么了？为什么突然对我们设结界了！”

银霜反应过来，看向了昆仑墟的方位，他当即喝道：“关闭魔域。”

“什么？”

“妖界，要乱了！”

“开结界！”

“护魔域。”

各大魔君都没想到银霜突然发出这一条通令，但同时间，已经很久很久没消息的某位魔尊也似乎想起他们来了。

“关闭魔域。”

乍然听到沈南舟的声音，九魔君还问，“你谁？”

沈南舟：“……天渊。”

“哟，还记得你的马甲呢，什么时候回来。”赤炎魔君正要嘲讽两句，可银霜说，“他下线了。”

赤炎：“……”

“开吧。”

魔域的结界也一同开启，封闭之后的魔域，也一同关闭了各大来往通道。

九州修仙界的结界是把人间一同覆盖，当下，妖族入凤墟空间界（小妖界），魔域自封，修仙界独立。

仙界关闭，神界不在，冥界未知。

六界齐全。

昆仑墟内的朱渊，被彻底孤立。

眼下，叶绾绾也出声，“所有化神以下，随南星的空间之门，退回九州，天下宗其他人与我来。”

叶绾绾提剑，往血柱走去。

她声音平静，却也带着一往无前的坚毅，“随我一起，荡平朱渊。”

“净化阴魂。”

大家齐声喝道：“是！”

现在的他们，没有后顾之忧。

第904章 一剑斩魂，一诀救世

身后就是九州。

前方就是战场。

林玄天一行人追随着叶绾绾，一同奔赴朱渊，而后方仙盟所有弟子，净化咒不断。

往生咒不散。

力量经由顾苍澜打开的虚空承接过来，落入朱渊，给生者与死者一线生机。

青璃看着叶绾绾就这么冲过去。

“就这样吗？”

叶绾绾笑道，“青璃师叔，犹犹豫豫不如下去一看，而且……煞气他们能吸，我也能啊。”

青璃：“……”

叶绾绾提剑而起，猛然横斩，问心剑一剑贯穿天地，斩断血柱，断了阴煞。

而叶绾绾反手再出一剑。

“跟我一起！”

众人齐声：“破！”

白简、黎砚、沈南舟、李万知、方鹤安、林玄天、柳在溪他们一同斩出一剑。

十多道剑意，切割了光柱，粉碎了这巨大的煞气，无数阴魂冲破出来。

顾苍澜抬掌而下，漫天净化之力与往生咒一同打下，送他们投胎。

他们不知道轮回之门是否还在。

不知道冥界大门是否还开。

然。

尽他们所能。

还天地清净。

叶绾绾没有犹豫，第一个跳了下去，其他天才跟随，在闫定跟青璃他们这些长辈还在衡量利弊，判断得失，以及成功几率时，叶绾绾他们直接就跳了下去。

没有犹豫。

没有迟疑。

唯有一往无前。

不止是他们，就是化神期的其他弟子也直接跟随，跳渊进入，除此之外，天下宗的弟子们从各地赶赴。

宋琴、阑珊、秦付安、秦让、承安、王牛王马等人也先后赶来，直奔朱渊。

一个又一个。

前赴后继。

“为什么？”

闫定跟青璃他们看向了四周，难以想象这种凝聚力，连季长怀他们也无法理解。

“为什么？”

有人长笑，“为了九州。”

“也为了——救世。”

白雾看向了大家，一阵思索，突然对闫定说，“师尊，我想去做一件事。”

闫定一愣，“什么？”

白雾朝闫定拱手，“弟子成功了再告诉您。”说完，他抓着一把剑，跟着王牛王马他们。

却是一同跃入朱渊。

季长怀急声喝道：“白雾，你还不到化神！”

“没关系。”

一句没关系，他已经跌入朱渊，后半句他没说出来。

没关系，有他们在。

即便赴死，也已经值得。

朱渊之下，是无尽的地狱，无数阴魂冲向了封印缺口，可他们逆流而行。

以右手之剑，斩尽厉鬼。

以左手之诀，度化阴魂。

白雾跟着最近的天下宗弟子，他脑子虽然单纯，可在术法的天赋上，也有一点。

他就看着别人怎么做。

听一遍不懂，那就多听几遍。

一剑斩魂，一诀救世。

几百人奔赴朱渊，他们以一身剑意，席卷着第一层，人群里，白雾看不到叶绾绾的身影。

但能听到她的传音。

“救阴魂，斩厉将。”

白雾看向了四周阴魂，他一开始分不清哪些是阴魂，哪些是厉将，因为在他面前的都是一样的。

可等身边人提醒，白雾才知道，阴魂之中有王有将。

普通鬼魂吸收阴煞，变成恶鬼。

恶鬼再吸收阴煞，则是厉鬼。

厉鬼之后是鬼将军，再往上就是鬼王。

鬼王之后，则是绝世罕见的——鬼仙。

“原来冥界也能升级……”白雾呆呆。

“能，只是太难。”

突然响在身侧的回音，叫白雾转过头，他一眼就看到了叶绾绾。

白雾紧张，“我……你……怎么在这里。”

不是在前面吗？

叶绾绾看了他一眼，“你怎么下来了？”

白雾坦白：“不知道，就突然想……”

跟着你们。

叶绾绾看了他身周，她说怎么那些东西都往这边钻，白雾身上的气息很明显是这里最弱的。

不钻他钻谁。

叶绾绾沉吟片刻，“能跟上我吗？”

白雾：“我尽力。”

“那跟着。”

叶绾绾往前走，凡她所过之处，阴魂自然破碎，都没有出手，可它们自然散开。

白雾问：“怎么做到的。”

叶绾绾取出一张符，“给。”

白雾接过，符咒落在掌间，紧贴着自己，灵力运转之下，嘭，一张巨大的净化符咒，从脚下呈现。

白雾看到自己身周三米，都清净了。

“好厉害。”

叶绾绾笑了笑，“是吧。”

她传音至阵内，“大家学会了吗？”

众人：“会了！”

但也有几道小小的声音，“还没。”

“师父，你等我下，我刚学。”

叶绾绾：“不急。”

叶绾绾看向了前方，符纹最强大的载体不是黄纸，而是人，以人之力，催动净化。

以他们为引，点亮一盏盏净化之灯。

第一层空间，在叶绾绾与沈南舟的带领下，一盏盏灵灯正在亮起，他们点亮了空间，度化阴魂。

无数阴魂正在快速地消散。

而没了载体的阴煞之气，则在众生之力下，净化。

还朱渊清净。

青璃神色怔怔，“她真的……在做。”

“师姐，封印恢复了。”闫定突然出声。

青璃一看，才发现裴玄留下的冰霜封印，真的在恢复，她猛然扭头，看到了寻隐跟柳梦澜都在此地。

而草木灰与凤墟也在。

这是叶绾绾给草木灰的任务，“让凤墟把封印打开。”

“即便失去一魂一魄，但刻在妖皇骨子里的责任，也一样会在，你帮我们唤醒他。”

“重启朱渊封印。”

唤醒他……

草木灰不会，可她知道一件事，除了凤墟，她也有能力封印。

这个妖界，不是只靠凤墟一个人守。

也不能。

草木灰站出两步，神树之力蔓延冰层，无数藤蔓缠在冰霜上，快速横跨。

封锁朱渊。

草木灰抓着凤墟的手心，像是从他身上吸取力量与勇气，朱渊上空，巨大的神树虚影，霍然现世。

三大神树之一的草木灰。

不藏了。

以她之力，震住朱渊。

青璃跟闫定他们瞳孔一缩。

“梧桐神树。”

而一直没什么反应的凤墟，看着漫天的梧桐之藤，似在出神，可在朱渊深处的一魂一魄。

似有所感应。

他抬头望向了天空。

即便相隔八个空间，可此刻，他们凝聚一起，重启朱渊封印。

十层空间，九层封印。

是凤墟的九万年。

此刻，凤凰真火重新燃烧，以远古血脉之力，镇压而下，青霄跟墨獠两人，被打落下来。

他们看着近在咫尺的第八层。

却怎么都出不去。

第905章 冥灵（三更）

不仅出不去。

就是庞大的威压都跟着压落下来，似乎要把他们关回第十层，墨獠感受到来自四面八方的挤压。

他有些慌张。

“这是……怎么回事。”

青霄却十分冷静，扫过四周闪现的封印符纹，冷漠地说，“封印重开了。”

山壁内，隐藏的凤凰之影，一层层地叠加，最终把他们锁在了各层空间内。

像是要把他们锁在此地。

墨獠心如擂鼓，感觉不安，“肯定是他们……”

青霄摩挲着手指，并不出声。

即便墨獠说了很多遍，是裴玄那些人，可青霄就是不信，也不是不信。

而是没有道理信。

他们当了十万年的仙尊，距离最高的神之位，只有一步之遥，就是天道，他们都能沟通。

那么他们就很清楚，十万年一劫，是绝对逃不掉的。

想要逃过，只有放弃一切，重头修炼。

可一世苦修，谈何容易，一朝放弃，那可是从头再来。

即便是他们，也不敢保证在第二世转世重新修炼之后能够拥有通天修为。

从零到一百好说，可从一万一下子跌入零，他们很难接受。

而且这个法子也是需要冒险的。

需要躲过天道，才能成功转世。

所以衡量之后，他们没人去走，最终只能被逼应劫，当然，他们的封印并非天道干的。

可天运莫测，命道难料。

他们应的虽然不是神劫，可说不准裴玄这些人的出现，就是给他们的劫。

所以青霄更清楚一件事，裴玄他们不可能逃过十万年这个轮回。

只有可能是转世。

这是源自青霄对规则以及对自己的自信。

“不过这个转世，也确实很强，不怪你会错认为是本尊。”青霄突然说。

墨獠紧张地问，“那怎么办？”

青霄笑道，“什么怎么办，那就等他们下来。”青霄表情微微狰狞，“既然想找死，那就来。”

“看看我新修成的领域，他们还能接得住吗？”

阴灵之力从青霄身上缓慢席卷，最终爆发，整座朱渊跟着沸腾，无数厉魂变得疯狂与狰狞。

力量在当下强大了三倍且不止。

墨獠很清楚地感受到鬼王的数量……变多了。

而且隐约有新的级别在诞生。

鬼……仙。

-

“什么鬼不鬼，仙不仙的，来多少，杀多少。”秦北擦去脸上溅过来的血。

也不是血。

但厉魂太强，阴煞之力在他们体内凝聚成液体，一斩之下，突然溅过来。

怪叫人不自在。

李万知啧啧两声，“你小子，境界不强，语气挺大。”

“那当然，我可是有李师兄罩着的。”秦北仰头叉腰。

“哪个李？”李万知左右查看。

“李万知的李。”

李万知：“……滚蛋。”

秦北笑嘻嘻的，转头与叶绾绾通报，“老大，厉将已除，第一层空间已经清理到七成，是继续清理还是前往第二层。”

叶绾绾冷静地道，“布阵转化，清理煞气。”

秦北：“明白！”

白雾：“什么？”

叶绾绾看了他一眼，“看着便好。”

秦北出声，“阵法师出列，汇聚在我这里（坐标）。”

“来了。”

当下，三十名阵法师汇聚秦北身边，以秦北、秦让为首，开启净化阵法。

当三天后。

净化阵法开启。

阴煞之力逆转，化为通天灵气，剩余阴魂在这一股力量之下清醒过来。

众生之念下达朱渊，送他们投胎。

叶绾绾出声，“五人留守此地，守护阵法，其他人，跟我下去。”

“是！”

有人问：“谁留？”

秦北：“化神初期的出来，猜拳。”

大家：“……”

当下，猜拳输了的五个人被迫留下，其他人追随叶绾绾进入第二层。

秦付安拿头捶地。

“草，为什么是我！”

秦让庆幸，“幸亏我突破到中期了。”

秦付安：“……滚啊！”

大家追随叶绾绾进入第二层，到了这里，煞气更浓，但叶绾绾又教了他们一个新的术法。

“刚才的转化阵你们都看见了，这是以转化阵改进的转化符，你们争取掌握，随身携带，可以得到力量补充，掌握不了的，就来找我，我帮你们。”

闻声大家立刻开始绘制符纹。

秦北盯着眼前与阵法相似的符纹，突然问：“老大，这符咒你不会是现改的吧。”

以前在魔域，叶绾绾也给过他们转化灵石，但不是这个。

叶绾绾：“嗯。”

大家：“……”

秦北震惊：“就刚刚？”

叶绾绾：“三天吧，你们布阵的时候。”

秦北松口气，可转念一想不对，这三天叶绾绾明明在解开二层封印，闲下来的时间只有片刻。

秦北：“……”

叶绾绾以为秦北是在意外符纹的不同，她耐心解释，“正常版本的符咒之术，没那么快学会，这个是简易版的，有点阵法基础都能掌控。”

秦北：“……一般来说几天能学会。”

叶绾绾：“看人，如果是我大师兄跟师姐，他们一个时辰内就能掌控，其他人……”

叶绾绾思索片刻，“我对大家的要求是一天，如果一天内还学不会，尽量上去第一层。”

众人神色一振，“那是不是说明不到一天学会的，天赋更好了。”

叶绾绾无语：“……也算吧。”

当下，大家对视一眼，立刻开卷。

叶绾绾：“……”

她转头看着盘膝而坐的大家，笑了笑，“师兄，师姐你们也开始，来都来了，反正也是要净化的，那就抓住这一波机缘。”

白简不懂机缘在哪里。

但她知道一件事。

小师妹的话，听就行了。

大家盘膝而坐。

就剩下叶绾绾一个人守在前方，以一己之力，撑起结界，护着身后众人。

她的目光扫过这朱渊空间。

“天地之力，不分阴阳，天地灵气能用，阴煞之气自然也能，只是看载体是什么。”

她的掌心慢慢收紧，抓着这阴煞之力，“既然我用不了这个，那我换了不就是。”

她掌心阴力凝聚而成，突然化成一个小小的人儿。

叶绾绾神色微动。

“其实……”

叶绾绾低喃，“也不是不能用。”

梦灵：“……”

它开始咆哮，“你别乱来啊。”

“妖力能用，魔力能用，那阴力为何什么不行？”叶绾绾发出致命一问。

梦灵一噎，“因为你是修仙，没见过修鬼的。”

叶绾绾轻声说，“我以前还修符呢。”

她抬手而起，却是以符为载体，开始吸收阴力，“来都来了，试试不就知道。”

梦灵它们眼皮跳得厉害。

只见前方灵符，金色字迹开始变幻，化为血色，那看着不像灵符，而像是——鬼符。

阴气森森，无比恐怖，就是它们都感受到了有东西在咆哮，那声音直达灵魂，叫灵不安。

可偏偏阴力凝聚，在符咒上，凝聚出一个小小的虚影来。

梦灵瞳孔一缩。

“我草！”

“冥灵！”

第906章 我来渡你们

冥灵。

阵灵是灵，冥灵也是灵，它同阴魂不同，是集至纯至烈的阴力凝聚出来的。

纯粹的冥界产物。

一旦成长起来，可以与梦灵它们一样，拥有自己的神智，以及掌控一定范围内的阴力跟阴魂。

梦灵眼睛都瞪大了，“不是，你这什么体质。”

为什么这随手一下，都能成功？

叶绾绾也看见了这小小的虚影，若有所思，“不算成功。”

她抬指散了力量，这小东西就散了。

可虚影还是停留在了半空，久久才散。

似乎是舍不得。

梦灵看到这幕，大大地松了口气，然后开始拽起来，指点说，“真让你成功还得了？”

“你可知道这玩意跟我们阵灵一样难得，且掌控的还是不同属性的阴力，相等于冥界的通行令。”

“只要它在，你就能掌控附近的阴魂，跟那破灯差不多了，其实那破灯也算是冥灵的一种，不过属性上更偏器灵。”

“而且……”

梦灵思索，虽然叶绾绾没提过，不过梦灵观察过那灯，它跟两百年前见过的样子还是有些不同。

在它身上的某些阵纹，一看就是某人的手笔。

幽冥灯应该是进化过。

如果它在这里，说不准能替它镇住这些阴魂。

“早知道就把灯要回来。”梦灵扼腕。

叶绾绾闻声笑道，“贪心，那是浅浅的。”

梦灵：“……那就借一下。”

叶绾绾摇头，没有说幽冥灯只能待在叶倩的身边，因为问天的元神，需要它。

幽冥灯可以养魂。

它的力量，可以稳固问天的魂体，甚至安抚他的情绪，净化他的怨力，也许……

也许哪一天，能帮问天师祖博得一线新生。

“你就这么一个人在这里守一天，要不放我们出来帮忙。”梦灵慢慢地化为迷雾，缠绕着叶绾绾，迷雾后大大的眼睛，盯着四周阴魂说。

它也可以闯一闯的。

叶绾绾如实说，“想过，不过这边煞气太重，而且里面不知道藏着什么，若按照灵魂强弱来排，身为阵灵的你们，魂力太过纯净，也因此，容易被盯上，安全起见，别去了。”

星泽、花灵它们一个个冒出脑袋，眼泪汪汪，“主人真好。”

梦灵跳脚：“……笨蛋！她明明是嫌弃我们太弱，等会出去被抓，她还要捞我们，麻烦。”

叶绾绾叹气：“老三，你说话怎么这么难听。”

梦灵吼道：“难道不对吗？”

众灵：“不对。”

梦灵：“……”

梦灵气呼呼地跟星泽吵了起来，叶绾绾一挪开注意力，它又把叶绾绾给拉过来。

叶绾绾看出了它的心思，“你不想让我凝聚阴力？”

梦灵一噎，弱弱地说，“我哪有。”

星泽倒是想了一阵，说，“主人，他怕你走歪路。”

叶绾绾一怔。

星泽奶声说：“阴煞之力，可以助修士修为速成，可一旦掌控不好，极容易神智尽失，沦为傀儡，即便您的元神很强大，可这力量太过神秘与古怪，日积月累的掌控之下，您的情绪也会被影响，轻则烦躁，重则失智。”

“在幻梦……就是老二的书籍里，曾经说过，此为邪力，不可掌控。”星泽跳上了叶绾绾的肩头，“您太强了。”

“可太强的人，走了偏路，就更加可怕。”

“火灵子前辈就因为幻梦石跟老二翻脸，所以老三也怕你走上了这一条路。”

迷雾直接把石头掀下来，跳脚道：“胡说什么，我哪有这个意思，我才懒得管她怎样呢！”

叶绾绾思索着，认真地点了头，“我会认真考虑的。”

梦灵一顿。

居然听话？

它诧异地看向了叶绾绾，“真的不试了？”

“嗯，我自己不掌控。”没等梦灵这口气喘下去，叶绾绾看了看身前的灵符，“不过如果凝聚出一个冥灵，让它帮我掌控，我是不是就不会受这些力量影响了。”

梦灵：“……”

众灵：“……”

星泽：“啊？”

叶绾绾又说，“就像是梦灵掌控幻之力，但其实我不会，我用的还是自己的力量，那它用它的，也影响不到我，对吧。”

大家思索：“对哦。”

梦灵刚要点下的头，又猛然抬起来，“你就是没死心！”

叶绾绾笑起来，“说说而已，毕竟我也不知道接下来的路会怎样，如果提前跟你们说了不会，但我又这么做了，岂不是不诚实，你们会对我失望的。”

“你不诚实又不是一次两次了。”

“欸，这么说我，我会伤心的。”叶绾绾抬指，往生净魂阵慢慢凝聚出来。

围绕着大家成一圈，而后快速向四面八方扩散。

一圈出去。

数百阴魂净化。

梦灵跟星泽它们看着叶绾绾的举动，梦灵发现了一件事，“即便没有冥灵，你也能掌控这些东西是不是……”

叶绾绾闻声笑看向了梦灵，却是没有否认，“是。”

一声是，梦灵它们心跳极快。

叶绾绾看着身后的大家，以灵为阵，法相自开，领域之内，把他们笼罩。

而另一方，她慢步地走了出去。

走向了第二层的无数魂海。

“其实……”叶绾绾的声音很轻，“符道，是距离鬼道最近的一个职业。”

符道，可载阴阳。

而鬼道，为阴、煞、怨、执念为驱使之力。

前者更偏正道，可只要念头一转，其实就是第二个，所以才说修符道之人，需要很强的意志力。而叶绾绾……

她轻声说，“我用过的。”

梦灵它们难以置信地看向了叶绾绾。

叶绾绾看向了第二层，目光似乎透过血雾，看向了遥远的前世。

在被闫定他们围剿，斩杀的那一刻，她用过的，以战场阴灵之力，引爆天地。

屠尽了仙魔战场。

虽然她后来是死了，不过叶绾绾判断过，以她当时的决绝跟全部元神为赌注。

仙魔战场……

应该没几个能活下来。

她向来是疯狂的，从骨子里充斥的疯狂，这一点她从不否认。

叶绾绾抬起手，掌心阵纹浮现，梦灵它们感受着这恐怖的力量，一个个面色紧张。

然。

反转之后的灵阵，是往生净魂阵。

那充满了正气的念力，带着叶绾绾曾经的释然与放下，她四周，五座阵法同时出现。

五行之力，转化本源之力。

天地之间，阴魂停滞，转头看来。

她是疯狂，但那是以前，现在的她……有了一座叫天一宗的枷锁，而她心甘情愿的套上。

叶绾绾轻声说，“诸位，还有执念没放下吗？”

“天一宗叶绾绾奉师命，来渡你们一程。”

四周安静。

很久很久，有一道声音响起。

“城主大人……”

叶绾绾一怔。

第907章 十万年的等候

“是城主大人吗……”

微弱的一声，像是用尽了全身的力气，从灵魂深处传达出来，穿过狂暴的阴煞之气。

终于抵达了叶绾绾跟梦灵它们的耳边。

别说叶绾绾，就是梦灵它们也猛然怔住了，一个个不敢相信地看向了深处。

叫叶绾绾名字的有很多，什么老大，什么师妹，师姐，祖宗的都有。

可叫城主大人的，只有一个地方。

开阳城……

而且是十万年前的开阳城。

“怎么会？”梦灵都难以想象，“怎么会有十万年前的阴魂在这里。”

当年死的那一批，应该都投胎了。

十万年，便是百年一次，也已经有千次，而以一个百姓的普通灵魂来说，最多只能支撑九次投胎，就会归为虚无。

怎么会……还活着。

如果是他们离开之后的开阳城，可是……

开阳城不是保住了吗？

他们走的时候，明明开阳城还在的。

梦灵已经震惊得不知道该说什么，叶绾绾却是大步往前走，身后法相护着天下宗。

而叶绾绾，直奔前方的魂海。

寻找着那一道声音。

她直接奔入了魂海，修士灵威把四周的阴魂给斥开，她找了很久，终于在魂海里面找到了一个魂。

一个虚弱到几乎破碎的魂魄，在阴魂之中，她已经全身都化成了血色，可唯有心脏处，还亮着一点光芒。

那是白光。

也是……执念。

不知道是叶绾绾的那一声自称，唤醒了她，还是她突然的苏醒，眼前她的执念正在慢慢扩散。

她正在苏醒，可也正在消散。

“城主大人。”

女子看着叶绾绾，似乎是在辨认着眼前的人，她努力地往前看，“真的是您吗。”

叶绾绾颤抖地伸出手，可不敢碰她，强大如叶绾绾，此刻害怕自己的灵力把眼前破碎的魂魄给打碎。

她……太虚弱了。

可小小的魂魄，却努力地伏膝，想要向叶绾绾行礼。

叶绾绾一把抓住了她的手，“不用跪。”

可瘦弱的女子，因为多年的阴煞之气，已经不懂反应，她只知道，要向叶绾绾行礼。

叶绾绾抓着，可她的头还是使劲往下埋。

叶绾绾只能跟着她一起蹲下来，看着她对自己行礼，“开阳城护城卫高镇岳之女黄玉拜见城主大人。”

叶绾绾握着她的手，心里有千言万语难以说清，她不知道高镇岳是谁，也不清楚眼前小姑娘是什么身份。

可在叶绾绾的掌心握上这个魂魄的瞬间，她就知道，这个是十万年前的魂魄。

是十万年前的！

梦灵也不敢说话了，迷雾在四周上下浮动，那不断散开又凝聚的迷雾，是梦灵此刻的心情。

也是叶绾绾的。

“护城卫，守城将领，护城一战，追随城主，”黄玉看着叶绾绾，慢慢地握住了她的手，“是英雄。”

叶绾绾看着她的眼睛，两手紧握，叶绾绾从她的灵魂里，捕捉到了熟悉的记忆，以及两个……熟悉的人影。

那是……

高级修士。

守城的两名高级修士。

从未问过姓名的修士。

叶绾绾通过黄玉的记忆，看到小小年纪的她，被母亲护在怀里，远远地目送着两道身影冲向了虚空漩涡。

他们在喊，“城主大人，请记得我们！”

“高镇岳。”

“胡成！”

“请记得我们！”

“我们一定会守住开阳城的！”

而他们冲向的漩涡，是刚刚消失的时空通道……

是他们。

叶绾绾难以置信地看向了黄玉，“你是他们的女儿？”

随母姓？

黄玉的额头磕在叶绾绾的掌心上，她不会动，也没有力量回应，可她把记忆打开了。

“玉儿，你一定要守住开阳城，一定要护住这里，等待城主大人回来。”

小小的女孩哭着道：“爹爹，她会回来吗？”

“会的，爹爹相信，他们会回来的……护住开阳城。”

“爹爹！”

“爹爹！”

可高镇岳再也睁不开眼，因为在护城之时，以一身灵力接了太多百姓，他们那一批的修士，几乎都把灵力耗尽了。

那几年，开阳城每天都有修士死去。

棺材一座又一座地运出开阳城。

百姓身披白衣，目送修士。

有人在高声喊道：“他们没死！他们只是去找城主大人了！”

“对，他们只是去找城主大人了！”

“城主大人……一定在接他们。”

哭声难以抑制，不知道是谁先哭出来，开阳城满城嚎啕大哭，原来几十万的百姓，如今不过几万。

只剩下的几百修士，也全部身死。

他们留下来的后代，站在城内目送父辈。

黄玉以及其他的小孩，跪地叩首，“我们……会守护好开阳城的！”

疮痍满地的城池，每个人都在努力的生活，也有人支撑不下去，选择出走。

选择离开。

曾经位于妖界与九州之间，辉煌的城池，如今已经落败成空，人越来越少。

可黄玉她们始终守在此地。

随着时间慢慢淡忘了一切，离开的人又搬迁进来，还带着他们的后辈，这一座城又热闹了起来。

黄玉游走在城内，听着四周的人喊，“黄将军，今日又去打猎了啊。”

“对啊。”

“看来黄将军想当另一个城主大人。”

“嘿，我也想，但这可不兴说，城主大人就是城主大人，不会变的。”

“那是，开阳城的城主大人，只有一个。”

她笑嘻嘻地进了城内，作为城内不多的修士，黄玉继承了父亲的遗志。

成为了开阳城的护城卫。

日子似乎就会这样过下去。

可这一天，十多道流光落在了城内，十多人站在城头，“应该是在这里，没错了。”

“吞灵玉钵，神尊法器，就在这里。”

“找。 ”

“你们是谁？”小兵们凛声喝道，可得到的回应是袖手一挥，那是致命一击。

“聒噪。”

“你们干什么？”城内百姓大喝。

十多人冷眼看过去，勾唇道：“干什么？送你们上路的人。”

那是一场屠杀，一场高级修士对低阶修士的屠杀，等黄玉赶回时，看到的是死城。

她看着前方的化神修士，双眼血红，“混蛋！”

可那一战，她输了。

没有意外，她输得彻底。

毕竟一个小小的金丹，怎么打得赢一群化神。

第908章 迟来的对不起（三更）

“尸体怎么办？现在各宗门因为四大古族的事，对各大灵族都颇有意见，我们杀了这么多人，他们会追查过来的。”

“特别是那几个阵法师，听说还是从开阳城走出去的，虽然我们是不怕的，可老祖说过，不要打草惊蛇。”

“都怪这些人，让我们查不就好了，偏偏要拿兵器抵抗，打都打不完，烦死了。”

“隔壁就是妖界，据说还有一座封印着青霄的血海朱渊，把尸体扔过去吧。”

“这……这么做了，这些人可就一辈子投不了胎了，只是一些低阶修士，没必要吧。”

“怎么没必要，你们别忘记，这些也算修士，一旦有没死透的，被一搜魂，我们可要惹一身腥。”

“行吧，那这城池呢？总不能一个人都没有。”

“我听闻最近北边多了不少流民，赶一些过来，人不就有了，而且也没全杀，留下的普通百姓，把记忆抹除了，随便糊弄过去就成了，就是吞灵玉钵没找到，真该死，耽误了我们好几天的时间。”

“这吞灵玉钵，不会被带走了吧。”

“不可能吧，当年神隐用它吸取开阳城的生气，陨落之后，法器就没了行踪，再看看，找不到就换地方。”

“行。”

“你们……该死。”

“……该死，这女的还没死！”

黄玉死死地抓着对方的衣角，可撕拉扯下的衣角，带动剑气纵横，斩下了她的头颅。

叶绾绾睁开眼，看着眼前的魂魄，就见黄玉慢慢地抬起头，那脖子上，有被一剑斩断的伤口。

她沙哑的说，“我们……都在这里，等着城主大人。”

四周无声。

叶绾绾看着她。

黄玉跪地俯首，“对不起……我们没守住……开阳城。”

身后有几个魂魄，跟着一同望来。

他们伏身跪下。

“对不起……”

“我们失职了。”

四周安静。

叶绾绾静静地蹲坐在这里。

这一声对不起回荡在四周。

带着他们的歉疚。

在第二层的十万年魂魄，不多，就那么几个，可他们跟着黄玉徘徊过来。

俯首跪地。

在他们的心脏处，那是一道执念。

一道……充满歉疚的执念。

他们在等她。

不是等她求救，是向她道歉。

“为什么要道歉。”叶绾绾看着黄玉，“不要道歉。”

黄玉望着她的眉眼，“爹爹说得对，您会回来的。”她的身影越来越淡。

几近消失。

叶绾绾把阴力聚来，可也拯救不了她的灵魂。

黄玉轻声说，“我太累了……”

“我们爬了好久，好久，才终于到这里，我们想出去找城主大人，可出不去。”

“你们不用找，我来了。”说出口，叶绾绾才发现自己的声音是哽咽的。

“对不起，是我让你们等了这么久。”

黄玉摇头，“不是的，城主大人并不知道我们在等您，是我们愿意的。”

“爹爹让我们一代代地传承下去，如果见到您的那一天，一定要跟您说一句话。”

叶绾绾怔怔地看向了他们。

黄玉：“谢谢。”

“谢谢您拼尽一切，守护了我们。”

“谢谢您……”

“我们最敬爱的大人。”

叶绾绾没能控制住情绪，她抓住黄玉，可眼前的女子如流光一般消散。

“您与以前一样，真好。”

叶绾绾想要把魂力抓回来，可没用，那破碎的魂魄连支撑到投胎的力量都没有。

只能随风散了。

便是如此，还有不少阴魂冲过来想要吞噬。

叶绾绾的手抓了一个空。

她说不出自己的情绪，可好难过，好难过。

梦灵跟星泽它们都跳了出来，“主人……”

叶绾绾看着它们，“我……”

眼泪大颗大颗滚落。

“我好没用。”

“我当初怎么没给他们留一些防身的手段，我当时怎么没给他们留一些丹药，我……”

叶绾绾哽声哭道，“我怎么没有多给他们留一条后路。”

“我为什么不给他们加强一座防护结界。”

“这样……”

“他们就不用死了。”

叶绾绾禁不住痛哭。

梦灵跟星泽围着她，“不是你的错，不是你的问题。”

梦灵破口大骂，“你干什么，当时的情况你怎么会想到那么多，连你自己都快保不住了。”

“你……”梦灵胡乱擦去她的眼泪，“不要哭，不是你的错。”

“这破地方，情绪也会受影响的，不是你的问题，是那些贪心的人，他们要抢吞灵玉钵，想要神隐的法器，那个破法器我们在哪里都不知道，可他们却打听到了。”

“那些一看就是别有用心的人。”

“只要有这个东西，只要贪心不止，不是他们，也会是别人被盯上。”

梦灵擦着叶绾绾的脸，“这跟你没关系。”

星泽跟花灵也用力点头。

息壤悄悄地缠住了叶绾绾的手心，“不怕，不哭。”

玄武不出声，但也努力把脑袋往外探。

眼看叶绾绾情绪波动极大，梦灵灵机一动，说：“先别着急自责，刚才那小丫头说她是从底下爬出来的，那他们一开始肯定是在下面，底下肯定还有很多人被关在下面。”

“去救救他们。”

“说不准能救一些出来。”

叶绾绾顿住。

梦灵见有用，赶紧说，“对吧，与其难过，不如化悲愤为力量，净化这一座深渊，送他们解脱。”

“十万年……”

“他们已经等很久了。”说到后面，梦灵自己都带了哭腔。

这些人……

怎么会等这么久。

叶绾绾自己擦去眼泪，她看向了深处，“是，要救他们，要让他们解脱。”

叶绾绾拔剑，一剑插了下去。

剑锋穿透第三层封印。

阴力疯狂涌动，无数阴魂冲了过来。

而底下的要冲出来。

所有的力量都针对向叶绾绾一个人。

可她甘愿承受。

不。

不是甘愿。

她在吸收。

梦灵瞳孔缩紧，“叶绾绾！”

你在干什么！

“送他们投胎。”

她抬指凝诀，却是以自身为阵，往生净魂阵，以她为载体，嘭然展开。

强大的流光，照亮朱渊二层。

只一下，无数阴魂冲向了叶绾绾。

再由阵法之中度化。

而无数阴力滞留肉身，涌入她的体内。

梦灵呆住，它看向了叶绾绾，疯狂咆哮，“他们只是一部分，不是全部，你把所有阴魂都往自己身上揽，你有这么强的能力吗？”

你就不怕……失控吗！

第909章 养蛊之地

“如果有一个是呢。”叶绾绾问。

梦灵一顿。

“就算只有一个，不也是开阳城的百姓吗？”叶绾绾看向了梦灵，“也是他们不对吗？”

只要能救一个，也是他们啊。

梦灵气急了，“那如果是三万年前的，你也救吗？”

叶绾绾闻声看向了四周，倒是很理智地回了一句，“那看情况。”

梦灵心道，还好，没完全失控。

“不过如果真的有三万年前的，那我想要问一句。”叶绾绾声音低低，透着一丝阴冷，“为什么杀问心师祖。”

她猛然一剑斩了下去，一剑贯穿三层，可阴煞之力没有外泄，而是全部被叶绾绾吞噬。

梦灵越来越不安。

不对。

不该是这样的。

刚才的局面不是这样的，就是十万年的魂魄出现在此地，也很奇怪。

“叶绾绾！你冷静一点，你听我说，十万年的魂魄能在这里存在这么久，本身就很离奇，神尊都不能活过十万年，一个人族修士的魂魄怎么可能，这说不准就是天道的局。”

“它故意留着刺激你的，你想要救他们可以，但不能用这种方法，你的元神会撑不住的。”

梦灵现在开始后悔刚才为什么要挑唆叶绾绾救魂。

明明可以换个方法。

叶绾绾轻声说，“我知道。”

可即便是局。

她也甘愿进入。

“我不会失控的。”话落，她卷走了第二层的阴煞之气，直接步入了第三层。

梦灵看着她的身影，望着她的长发开始变红，它知道，她一定会失控的。

大悲大痛之后的自责情绪，加上冲动、愧疚、独身一人，以及救师父的压力。

全部落在叶绾绾的身上。

她会撑不住的。

“叶绾绾……”

梦灵追了过去，“叶绾绾！我们可以去找幽冥灯！它可以帮忙！你不用自己去的！”

“我们去找灯啊！”

你会失控，它不会的！

-

“啊？叫我吗？”

幽冥灯朝四周到处张望，突然对上问天的视线，打了一个寒战，“为什么突然喊我。”

问天冷冷地盯了它一眼，“谁叫你了。”

幽冥灯：“……”

它摸了摸后脑勺，“好像听到有人在喊我，算了，应该是幻听了。”它甩给问天一个后脑勺，自己在前面带路。

只见它所过之处，阴魂自然净化，从血色之中，杀出一条清净的流光来。

护着他们前进的路。

甚至无聊了，它还会拿自己的脑袋，点了几个阴魂，跟它们聊天。

“啊，你活了三万多年前啊，这么久。”

“什么，还有更久的，在哪？底下啊，那算了，不是很想下去，我们要怎么出去你知道吗？”

“你也不知道？那算了。”

一路说了一堆废话，然后掉头过来问：“那个，我们真的要往下走吗？”

问天睨了它一眼，“你都被卷进来了，不然往哪走？”

幽冥灯挠头，说出自己的想法：“可我觉得我们是该往上走的，往下走，不太对。”

本来他们并不在朱渊，只是受到气息波动过来查看，谁能想到，高空一个什么印记，把空间打乱。

直接把他们卷了进来。

虽然灯灯觉得问天是故意带他们来的，不过它不敢问，毕竟已经被揍过一次了。

问天抱臂，“随便，反正你带路。”

幽冥灯想了想，“那走上面。”

问天微笑，“可以。”

只要你走得上去。

幽冥灯努力地去问路，问天没吭声，他只是盯着幽冥灯。

梦境里，他被开阳城的噩梦折磨，在欲要自爆时，是幽冥灯一把将他拖了出来。

而且一下子就离开了能困大乘的梦境空间，往这里来了。

比什么东西都灵。

“那小丫头……”问天盯着幽冥灯身上的阵纹，“倒是给它送了一场好造化。”

这灯，不一样了。

虽然还是一路走，一路捡垃圾。

可即便是在阴煞之力最沸腾的时候，问天作为一个元神，依旧能够保持理智。

不受煞气影响。

问天隐约猜到了什么，但不想说。

“臭丫头。”

叶倩背着叶序跟在后面，在幽冥灯的照亮范围内，她也走得平稳，偶尔还回头看一眼叶序。

问天冷声说，“这个人早就可以丢了。”

叶倩沉默，“他是我哥。”

“像哥吗？”问天瞥了昏迷的叶序一眼，“醒了那么久，还折腾着你背他。”

叶倩一怔，她慢慢地回头，可叶序依旧双眼紧闭。

但在问天跟叶序之间，叶倩相信了问天，她哑声道：“你早就醒了？”

“你如果不说话，我就扔出去了。”

叶序手间一紧，慢慢地睁开眼，“小妹……”

叶倩直接松开手，把人丢下，她转过身，盯着叶序，喝道：“为什么又骗我。”

问天桀桀两声：“你好骗啊。”

叶倩：“……”

叶序一个踉跄，才站稳身子，他复杂地看着叶倩，轻叹：“我只是在想，你应该不想见到醒着的我。”

叶倩一顿，眼神慢慢黯然。

幽冥灯：“……果然好骗。”

叶序心情更复杂了，他朝问天抱拳，“紫虚前辈，你不必这么激我妹妹，我也才刚醒没多久。”

问天呵呵两声，“那也是醒了。”

叶序：“……”

叶倩神色冷漠，“既然你醒了，那就不要再跟着我们。”

叶序轻叹，“小妹，你想要哥哥死吗？”

叶倩一怔。

叶序望向了四周，“血海朱渊，青霄神尊封印之地，以及……万魔鬼窟。”

问天皱起眉头，“什么玩意？”

叶序看着他们的神色，“我就知道你们都不清楚这件事，莫非你们就不奇怪……这里为什么聚集着这么多阴魂吗？”

问天跟幽冥灯：“需要知道吗？”

叶序：“……”

叶倩冷声说，“不知道就不知道，不影响我们。”

叶序声音很低，“可影响底下那位呢，这可是各大灵族的养蛊之地，为的是……养出一名鬼尊。”

“而且已经用了……”

叶序看向了他们，一字一顿，“十万年。”

安静。

叶序说完就看向了他们，等待发问。

可一人一魂一灯都没吭声，他们脸上就写着三个字：不在意。

叶序：“……”

真的是够了。

第910章 被诅咒的城池

幽冥灯转头就走：“爱说不说啦，又不是我们想问的。”

叶序无语至极。

问天跟叶倩也跟着转头就走，只丢下叶序一个人。

叶序不敢不跟。

因为只要看到幽冥灯，就会知道它在这个地方的能量有多强，只有亲眼见证过那不断被净化的阴魂，才明白它在这里的存在，有多么必要。

叶序快步跟上，只是他的伤势并没有完全恢复，跟得极为辛苦，眼看四周阴魂从后方扑了过来。

叶序几个闪避，直接摔在地上。

叶序咬牙爬了起来，可前方出现了一双鞋子，他抬起头，看着过来的人，“小……妹……”

叶倩抿了抿唇，一只手把他拽了起来，扶着上前。

问天桀桀两声，“愚蠢。”

幽冥灯叹气：“诶，太好骗了。”

叶倩没吭声。

她扶着叶序，那是扶着曾经无数个日夜的陪伴，是每次练功被训哭之后亲人的安抚。

是回望过去，童年里相互扶持过来的兄妹情谊。

叶序……

即便他们从不肯听从自己的心声，可叶序……并没有害过她。因为这是她的哥哥。

叶序也没说话，他的伤势确实很重，不死仙树前的打斗，燕雎对他可没留情，加上这些日子不知道是不是妹妹不擅长治疗。

他的伤口没见好转，反而好似有点恶化。

他微微喘着气，“想要离开这里，得往下走。”

问天：“往上。”

叶序一口气险些没上来，气笑了，“紫虚仙尊，怎么总跟我唱反调。”

问天回头，化为黑雾贴近叶序，森森道：“因为我不信你啊。”

叶序一怔，但也明白问天的戒心，他哑声说，“可是，我说的是实话，我们现在是在第六层，往下走是最合适的，虽然入底更深，但也可能有一线生机。”

幽冥灯探出脑袋，“咦，你怎么知道是第六层。”

问天嗤笑，“你以为我信？”

叶序看向了问天，“上面的封印我确实不知道，但底下有出口，我知道。”

叶倩跟幽冥灯看向了他。

叶序重复：“是真的。”

问天慢慢地包围过去，把叶序困在了黑雾之中，“哦？底下有出口，你挖的？”

叶序叹气，“如果你不信，我还可以告诉你一个事，这里除了妖皇的封印之外，还有诸仙之力。”叶序盯向了问天，“十万年前那一批仙人的力量。”

问天一顿。

幽冥灯又适时地钻了过来，“怎么又跟仙人有关系。”

叶序语气很低，“十万年前四大神尊与天道一战，为了赢，把半座仙界拉下了水，无数仙人掉落下界，当时有不少仙人反抗，大战神尊，之后死在战场中，但也有一批人……”

叶序看向了问天，“活了下来，藏在了人间。”

叶倩目光微缩。

活下来的仙……

可这些年根本没见过。

幽冥灯也张了张嘴，“活了十万年的仙人啊？”

叶序：“是。”

问天漫不经心地问，“然后呢。”

“他们因为自身原因，不敢在天道眼皮底下走动，更不敢在九州大地行走，所以基本都隐居在九州之外的海上洞府，后扶持九州的无数弱小世家，成为灵族。”

“与四大古族竞争。”

叶序缓了口气，继续说，“而血海朱渊，就是他们当年屠杀开阳城，制造的一个鬼窟，他们想要报复青霄神尊他们当年的利用之恨，也想要看看，一个仙尊转为鬼修之后是不是能够逃过十万年的神劫。”

问天眼神猛然一冷，“开阳城？”

叶序：“是，开阳城。”

问天声音冰冷，“三万年前的开阳城吗？”

叶序奇怪地看了问天一眼，觉得他的态度有些怪异，但如实说，“不止，开阳城起起灭灭，已经数不清楚多少次了，但最早的一次是从十万年前开始的。”

叶序说完，不得不靠着叶倩才有力气继续站着，叶倩想了想，给他服了一颗丹药。

“吃吧。”

叶序这才缓了些神，继续说，“而这一座城池，就是被他们盯上的。”

幽冥灯不解，“为什么，就这么恨这座城吗？杀这么多次。”

叶序声音很轻，“我也不知道，私下也查了不少但什么都没查到，直至从叶祈那里听到只言片语，才知道一个秘密。”

幽冥灯：“什么秘密？”

叶序：“念力。”

一人一魂一灯都是一愣。

叶序轻声说：“那是第一座能以一城念力对抗天道的城池，所以它……被天道诅咒了。”

叶倩一怔。

“被诅咒……”

“也可以说被天道舍弃了，这一座城里的人，生生世世都不受天道庇护，所以只有拿这一座城池的人炼魂，天道不会降罪，所以……”叶序看向了他们，“这朱渊下面，埋着开阳城的所有人。”

“从十万年前到最近的几百年前，全部。”

声音回荡在空间内。

幽冥灯打了一个寒战，“好狠心。”

“即便后来的开阳城被人移去了魔域，改了名字，它的命运依旧没有改变，一样只有灭城的下场，因为这是天道的诅咒，没有人能够改变，即便死后也不能。”

“而在这一座城内死去的魂魄，都会被传送到此，镇压在朱渊之下，成为这里的一份力量。”

“直至消亡。”

叶倩皱眉思索，“我不明白，他们这么做是为了什么？只是为了养一个鬼尊？那养出来的也未必听他们的话。”

“我不知道。”叶序靠着自己的亲妹妹，轻声说，“但我猜测，是想以阴煞之力，养出冥界本源。”

“传说，唯有掌控六界本源才能掌控创世之能，更天换地，换掉天道，也有传闻神劫的渡法，就藏在本源之中，所以才有这些各方试探，真真假假无人知道，但他们一定会去赌，毕竟……”叶序望向了血色的天空，“当年活着的那些人，也快到寿命了。”

幽冥灯听了半天，给出判断，“听来听去都不是好人。”

叶序无奈，“这世上哪有什么真正的好人，好人都死光了，我告诉你们这些，是想提醒你们，三六九，三大关，极为危险，我们如今在的层次，最快的方法是往下走。”

再走四层就离开了。

问天桀桀笑道：“哦？你以为走下面就安全吗？”黑雾围绕着叶序，问天的声音森寒无比，“那位青霄神尊可是出来了，你以为往下走，就安全吗？”

叶序瞳孔一缩。

“出来了？”

“是啊。”问天声线一变，故意贴近叶序，吓他一脸，“就在你身后哦。”

叶序猛然扭头，看到的还是问天的脸，问天哈哈大笑。

幽冥灯跟叶倩：“……”幼稚。

第911章 走火入魔（三更）

叶序缓了很久，迟疑道：“可是这里的封印，本就往下容易，往上难。”

“那我偏要往上。”问天冷笑，“谁能奈何得了我。”

叶序：“……”

幽冥灯翻了个白眼，“你就别刺激他了，他本来是要往下的，你越说他越上。”

冰冷的拳头搁在了灯上，幽冥灯立刻改口，“我也觉得往上好。”

问天冷笑一声，大步往前走。

叶序迟疑，“他怎么走这方向。”

幽冥灯：“……别问，问了就是他不知道出口。”

黑雾倒卷过来，问天森森道：“你们想死？”

两人一灯齐齐摇头，“不想。”

当下，问天又换了个方向，叶序提醒，“这每层的上下口子应该只有一个，极大概率是在阴煞之力最浓郁的地方。”

问天冷笑一声，“要你提醒？”

几人都不出声。

可问天已经在找了。

叶序观察了一阵，小声说：“他挺好哄的。”

叶倩跟幽冥灯神色复杂地看向了叶序，“你最好闭嘴。”

不然等下就不好哄了。

问天是什么性子他们不确定，但经过虚空两百年的相处，他们也从叶绾绾那里学到了很多。

顺着问天的毛捋，可以省很多事。

阴煞之气最聚集的地方，其实不难找，顺着阴魂最多的地方找就是了。

幽冥灯对这个熟悉，眼看问天脚步放慢下来，小灯非常有眼力见，嗖的一下就冲上去了。

“我来！我来带路，不然你再上去，我们要走到明年的。”

明明最后一句话可以不说的，可如果不说那就不是幽冥灯了，所以它说了。

也所以它被打了。

叶序沉默地看着眼前一瘸一拐的灯，这东西真的是……嘴贱。

但随着幽冥灯带路，他们也逐渐穿过朱渊第六层空间边缘，直奔中心的……血煞。

叶序低声提醒叶倩，“我刚才说过，三六九，是大关，我们所在的第六层也是。”

叶倩闻声看向了叶序。

叶序紧紧地握住叶倩的手腕，“不要离开那盏灯，这一层……”他神色凝重，“有东西。”

叶倩眼眸微深，“哥，你是不是有什么没说。”

叶序苦笑，“小妹，你觉得我会害你吗？”

叶倩神色淡淡，“你每次都说为我好，可那是你以为，我并不觉得。”

叶序眉眼闪过无奈，“你怎么会这么想。”

叶倩不想再说，因为说再多也没用，她只道：“我会护你周全，但是……”

叶倩盯了叶序一眼，“你不用打他的主意，他若死，我也活不了。”

叶序怔愣，随即，他的面色变得难看，再看向了问天的目光，也变得深沉。

“看来，他的手段比我想象得厉害，居然哄得你这么死心塌地地听他的话。”

叶倩不知道该如何说服叶序，不过想来，也说服不了，她只给了一句，“我劝你别动他就是别动，言尽于此，你若不听……”

叶倩冰冷的掌心贴上了他的后脖颈，“我也是可以杀人的，哥哥。”

叶序失神地看向了她，似乎不敢相信眼前的女子是自己的妹妹，可叶倩的眼神没有任何变化。

“你怎么会变成这样。”叶序难以接受。

明明她以前那么听话啊！

叶倩闻声笑了起来，轻声说：“我一直都是这样啊。”

她一掌掐过去，叫叶序软软地倒下。

叶倩抱着往下滑到的他，声若呢喃，“哥哥，其实你不说话的时候，我更喜欢你。”

黑雾透出桀桀声，“你还是太心软了，给他机会对我下手不好吗？这样我就能替你解决掉他了。”

“而且……”黑雾拂过叶序的面颊，“血脉不错呢，给你再换换？”

“我跟他同血脉，需要吗？”叶倩把人拖着，可想着这么行动不方便，她问：“装空间戒指里，会不会死。”

问天嗤笑一声：“高级的不会，低级的会。”

叶倩垂眸，“我就一个，师姐上次说要帮我炼制，她没给我。”话音到后面，有些委屈。

问天淡淡说，“那就扔袖内空间。”

叶倩：“不会空间规则。”

问天瞥了一眼幽冥灯，“那扔灯里。”

幽冥灯舔了舔嘴角，“让我吃了吗？”

叶倩：“……”

算了，扛着吧。

一人一魂一灯继续向前，不过这次，叶倩做了提醒，“他虽然很烦，但刚才说的应该是真的，最下面一层有出口。”

问天睨她一眼，“你如果想与神尊对打，我无所谓。”

叶倩思索，“我以为是你想打。”

“我跟他又没关系，打什么，如果是元初……”问天发出森冷的笑声，“那我可以一试。”

其他人，跟他没关系。

叶倩明白了，没再多问，“往下走，需要经过神尊那一关，往上走，连闯六关，那我们下来是干什么的。”

他们陷入了沉思。

幽冥灯唰地指向了问天，“呐，是他说要过来看看热闹，然后就被吸下来了。”

问天含笑：“你找死？”

幽冥灯：“……不敢。”

血煞光柱就在前面，可四周的呼吸声更不对劲，似乎有什么东西离他们越来越近，就是幽冥灯都紧张起来。

“你们靠近一些。”

他们没敢离太远，终于，抵达光柱内，问天借着阴煞之气，往上攀登。

然威压打落。

居然带着强大的封印。

问天脸色一冷，“原来是这些东西。”

他欲要施诀，破碎封印，可流光之中，又有别的力量冲击下来，是白色光柱。

幽冥灯吃惊，“哎呀，净化之力！”

两股力量一上一下，砰然对冲，在光柱下的他们，毫无准备地承受了这一股力量，感受到强烈的撕扯之意。

像是整个人都要被撕碎。

连灯都在嗷嗷叫。

问天更是快被卷进第七层，叶倩二话不说，把魂拽了进来，叶倩喝道，“回我体内。”

黑雾迅速地缩回叶倩识海，可两股力量的对冲对他们的影响极大，幽冥灯喊道：“不行，得出去！”

“来不及了。”叶倩看向了上方，“要么上去，要么下去。”

彼时，问天出声，“上去。”

叶倩：“很难。”

那要冲破封印。

可不等叶倩再考虑，从上方传来的动静，以及那贯穿阴煞之中的剑气。

叫他们一愣。

“问心剑。”

问天瞳孔骤然一缩，“上去！”

这次，不用问天提醒，叶倩也直接斩断下方的阴煞之气，在黑暗之中东西冲过来之时，及时破开封印逆行第五层。

但黑暗之中，有血色的眼睛一闪而过，那强大的气息叫叶倩心头一沉。

便是问天的声音也发出了寒意。

“鬼仙。”

流光逆行之中，他们抵达五层，但他们没做停留，继续往上，冲击四层封印，因那刹那的问心剑意，居然有入魔倾向。

不是修魔的魔，而是神智失常的走火入魔。

叶倩神色不安，也带着一丝不解，因为叶绾绾从没有如此情绪激动过。

“师姐……”

一定是遇到什么事了。

第912章 隔着血雾，看到了他们

-

“没什么事。”叶绾绾轻轻地摸过问心剑，声音是梦灵从没有听过的鬼魅低语。

“我好好的呢。”

杀点东西而已。

梦灵咆哮，“你好个屁啊好！”

“不要再吸收了，再这样下去，人没救成，你要先栽在这里。”眼看四周煞气涌动，梦灵心颤。

看着第三层已经被斩杀的众阴魂。

以及那一个一剑斩落之后，还不甘心又重新凝聚的鬼王。

梦灵是真的惊，刚才差一点叶绾绾就被这东西夺舍了，还好，这丫头依旧强悍。

管它是什么王什么仙，一样杀。

但梦灵也提醒着叶绾绾，“别跟它纠缠，先离开这，咱们等大部队来。”

叶绾绾轻声喃喃，“那怎么行，来都来了，不杀了它，我不爽。”

“……”梦灵心梗。

你爽什么爽！

现在是冲着爽不爽的时候吗？

“这丫头疯了。”梦灵说。

可要说叶绾绾失去理智吧，她打起来又很有章法，要说她不管不顾吧，她之前不也是这样吗？

梦灵也弄不懂了，现在的叶绾绾到底是不是清醒的，好似半清醒半疯狂。

说话间，叶绾绾已经冲向了阴煞之气凝聚的方向，这是人家鬼王没追她。

她要先上去灭口了。

星泽着急，“怎么办怎么办。”

“凉拌，先等她杀了第三层这些东西，再过半日，沈南舟他们也该醒来了。”梦灵已经麻了。

花灵小声说，“可是沈舟舟已经醒来了呢。”

“嗯？”梦灵险些把脑袋扭断，咔嚓一下，瞪向了它们，“什么？”

花灵软软地说：“我们下来时，我看到他睁开眼了。”

梦灵：“……”

星泽举手，“我也看到了。”

梦灵倒抽口气，“所以他现在也在这里？”

花灵跟星泽一起点头。

“那他在哪？”梦灵四处张望。

星泽：“应该在帮忙吧。”

梦灵：“……”

帮杀鬼吗？

“还有还有。”花灵赶紧说，“花花还看到师姐醒来了。”

梦灵险些栽倒，“你们怎么现在才说。”

两灵异口同声：“你没问呢。”

梦灵：“……”

“我没问你们就不提？”

星泽语重心长地叹气：“没时间提呢。”

梦灵想想也是，它一直被叶绾绾吓的，精神高度集中在叶绾绾一个人身上，根本没心思注意别的人，梦灵思索一番，很快冷静下来，“那更好。”

“他们两个人在，这丫头想疯也疯不到哪里去。”梦灵开始安抚自己，不管怎么说，那可是白简啊。

还有沈南舟啊。

就是……人呢？

不会没找到吧。

“啊？”花灵跟星泽思索，“可我怎么觉得他们……会更疯呢。”

梦灵：“……”

一个叶绾绾等于一个半疯，那加上一个沈南舟，那就是全疯，还有……

“白白师姐只会听主人的。”花灵认真地说。

梦灵眼前一黑。

“给我追！”

迷雾嗖的一下，冲了上去，直奔叶绾绾，追着她的气息，无数阴煞之气涌动四周，但它们并没有受太大的影响。

因南明离火围成一圈，不死仙树生机守护，梦灵开始冷静下来，“其实……”

叶绾绾也不该会出事。

毕竟它们都在。

梦灵说，“如果她真的支撑不住，那就我们出去。”

众灵：“啊？”

梦灵声音低低，“南明离火可以净化阴煞，老十（朱雀）虽然只有残魂，但再加上小五（花灵）跟十四（不死仙树），我们也有办法让她保持理智，如果……”

梦灵的声音更凝重，“如果到了最后一步，那就我们护着她。”

众灵一同看来，大家一起点头。

星泽：“没问题。”

梦灵话锋一转，“实在不行就把她扔灵泉里，给她泡个几百年，也要让她清醒过来。”

大家：“……”

你敢吗？

梦灵冷笑，“为什么不敢。”

星泽听了半晌，“那我们现在不阻止她了吗？”

梦灵：“……那倒不是。”

它话音发抖，“该阻止还是要阻止的，臭丫头，你要是真的死了，我就去换主人了。”

“你给我活着啊！！”

叶绾绾的行动太快了，反而把几灵丢在了后面，等梦灵它们追过来时，他们看着叶绾绾一掌掐着鬼王的脖子。

用力地撞向了地面。

她勾着唇角，笑得一脸邪肆，“来啊！”

那头颅砰然砸落的瞬间，溅起的无数阴煞，冲向了四面八方，还有大部分被叶绾绾吸收。

而且因为吸收得太快，她的净化阵法来不及转化，有大部分都汇聚在叶绾绾的身边。

冲击着她的识海。

整座识海，风暴骤起，狂风浪雨，几乎难寻片刻宁静之地，且阴煞丛生，遮天蔽日。

连着金丹都开始黯淡。

梦灵是真的害怕，可它更清楚，自己阻止不了叶绾绾，“该怎么办。”

它也很想问，可它不能问。

它可是众灵的老大，如果连它都慌了，那其他小弟怎么想，那些家伙可是没签契约的。

如果它们因此走了，那叶绾绾呢。

她怎么办？

她是不是就剩下自己跟星泽，还有花灵了。

可不管如何，梦灵都紧跟着叶绾绾，看着叶绾绾把鬼王身上的力量全部吞噬。

它悄然利用梦灵之力，阻挡其他东西接近。

可余光一瞥，看见另一个血色身影也冲了过来，梦灵瞳孔一缩，“不止一个鬼王。”

它喝声提醒叶绾绾，迷雾也席卷着冲了上去，以灵体对冲鬼王阴煞。

几乎是当下，梦灵就被撞了回来。

而抬眸看去，何止两个。

那是三个！

是三大鬼王！

梦灵没有犹豫，以迷雾给叶绾绾护体，可阴煞血雾吞噬而来，梦灵的地盘在快速缩小。

可那三大鬼王，借此穿过迷雾，直斩叶绾绾。

这相当于三大渡劫期高手，包围叶绾绾一个合体，而且还是在他们熟悉的领域之内。

领域之内，他们为主宰。

这一局，危！

叶绾绾抬起眼，慢慢地看去，唇角微微勾起。

这一刻，梦灵看到了她眼中更深的疯狂，她想要一起吞并，梦灵瞳孔缩紧。

“不可以！”

你承受不住的！

可不等梦灵出声，也没等叶绾绾出手，三道杀意从三个不同的方向贯穿而来，那是同时打出来的三拳。

从第三层的空间追寻而来，以仙、魔、灵之力，震碎三大鬼王，血色流雨洒满半空。

梦灵跟星泽它们看到了白简、沈南舟以及叶倩。

他们……来了。

第913章 守护之灵

三个人站在那里。

叶绾绾手里还抓着鬼王，抬头诧异地看向了他们，她身上还在吞噬着阴煞之力。

那庞大的力量因为吸收过快，还在她身边凝聚成漩涡。

一看就很明显。

沈南舟看着她，眸色深深，拳头握紧，“叶绾绾……”

他一步步地走向了叶绾绾。

白简亦是满眼心疼，“小师妹……”

叶倩盯着叶绾绾身上的力量，不解之余，带着一丝思索，“师姐这是在练新的力量吗？”

“是啊，新的力量呢，很厉害的力量啊，出息了呢，连阴煞之力都能修炼了。”那阴森森的话语飘到了叶绾绾的身前。

叶绾绾刚抬起头，就被重重的一拳砸了下来。

四周阴煞之力，陡然溃散。

问天森森地靠近她，“想死是不是？”

“肉身造不过瘾了，开始祸害元神了是不是？还想再死一次，然后再造一个元神是吗？”

“那我告诉你，没这个机会，元神没了就是没了，懂不懂！”问天喝道。

怎么敢这么大胆。

怎么就敢拿元神去赌！

不要命了是吗！

那不如让他先杀了这个丫头，夺了她的肉身用。

叶绾绾看到了问天，任由他一拳头砸了下来，任由他怒吼斥骂，居然也没哭，只是直直地看着问天。

似乎在辨认眼前人是否是真实的。

问天本来满腔的愤怒与怒火，在迎上她的目光，突然不说话，他皱着眉头看着叶绾绾。

不对劲。

下一刻，就见小姑娘眼泪大颗大颗地滚落，她就这么看着问天，“师祖……”

声音出来，却是哭腔。

问天心头一紧。

叶绾绾跌跌撞撞，走出两步，扑进了问天的怀里，嚎啕大哭，“师祖。”

问天手足无措地接着叶绾绾。

谁知道梦灵看到他，也嚎啕大哭，“师祖……”

问天吼了回去，“哭什么。”

梦灵一噎。

可看着叶绾绾，问天一句话都说不出来，他迟疑很久，伸手覆上了叶绾绾的后脑勺。

也没说话，任由叶绾绾大哭，他只是神色复杂地拍着她的脑袋。

干什么。

这让他怎么骂。

幽冥灯立在中间，照亮了四周，可刚刚打碎的鬼王又凝聚出来，而且没有犹豫地冲过来。

可见是闻到了极其美味的灵魂与气息。

那是问天的仙尊之魂。

沈南舟抬眼扫去，一言不发地迎了过去，叶倩转头看向了他的身影，却见沈南舟一身魔力涌动。

在这一片阴煞之气占领的天地里，他的力量逐渐侵占着这方空间，吞噬着阴煞之气。

阴力、魔力同为被世人视作不详。

可真正的力量，是没有正邪之分的。

在没有煞气的影响下。

纯正的真魔之力，也是天地之力的一种。若把修仙者的天地灵力，划分为阳，那真魔之力就是阴。

可如果把魔族所使用的力量再分阴阳，那正统的真魔之力就是其中的阳。

事物有两面性，力量也一样。

从不是力量好坏。

而是……人心好坏。

便是仙，也有坏的啊。

此刻真魔之力燃烧出来的火焰，虽与三昧真火不同，可一样拥有毁灭万物的能力。

随着沈南舟提着火焰，迈步走向了它们。

叶倩看到了在火焰之下燃烧扭曲的空间。

这力量……

可以烧穿空间。

叶倩看着他的身影，只是……

他不疼吗？

他身上明明还有伤。

沈南舟似乎真的不疼，因为随着他左手结印，火焰滔天，真魔之火席卷天地，沈南舟迈步进入，走向了复活的四大鬼王，低声道：“死。”

他穿过火焰，一拳砸了出去。

却是以魔火焚烧一切，叫鬼王的身形都跟着一滞，同时间，在他身后的领域也打开。

那是守护领域，以及一座……

时空领域。

然而领域之内，一切破碎，故而一闪而过之后，呈现出来的是另一座领域。

魔域。

银霜：“……”

草。

你让我关闭魔域，结果你自己可以打开？

谁都没想到，沈南舟的真魔领域可以连接魔域，而在这一座领域之内，他可以召唤任何一个他想要召唤的魔君。

甚至借用他们的力量。

只要实力在他之下，只要元神之力低于沈南舟，他就可以通过领域召唤。

甚至——搬来整座魔域。

叶倩跟白简察觉到了，两人一同怔怔地看向了沈南舟，就见他封印一层层地打开。

那一直深藏着的血脉之力，在这一刻彻底涌现，就是他的身高也在长高。

那才是他真正的身高。

他以冰霜之力，冻结鬼王。

又以赤炎之力，融合真魔之火，打碎魂体。

他一步一个。

鬼王凝结一次，他就打碎一次，直至最后，鬼王境界跌落，化为厉将，沈南舟抬手一捏。

彻底粉碎了它的元神。

而后，沈南舟走向了下一个。

他没说话，只是用行动表达，他站在这个圈子之外，守护着身后的全部世界。

连着远在魔域的银霜跟赤炎都感受到了他的决心，那一份偏执到极致之后诞生的力量。

比任何力量还要恐怖。

那叫执念。

也可以叫……念力。

问天感受到了，他深深地看了一眼沈南舟，叶绾绾也平静下来，她怔怔地看向了走过去的人影。

“沈南舟。”

沈南舟没回头，他垂眸看着地面，低声说：“师姐，你不用一个人扛。”

话间一顿。

似是觉得诚意不够，他又慢慢地回过头，看向了叶绾绾，“从今天起，我陪你一起。”

“你若要入魔，我便陪你入魔。”

“你想要修仙，我就同你修仙。”

“你想杀谁，告诉我。”

沈南舟收紧掌心，“我替你杀。”

“想渡谁，我就去学。”

“但是……”沈南舟眼睛微红，他看着叶绾绾，“请不要一个人扛，不要一个人去闯。”

“你还有我们。”

“还有我。”

有我。

沈南舟执着地盯着叶绾绾，眼睛通红，“请不要……抛下我。”

那强大的念力涌向了叶绾绾，那执念聚天地之力凝聚而成，在天地之间，缓缓诞生。

化为了一只小小的精灵。

梦灵跟星泽呆滞地看向了沈南舟，“守护……之灵。”

而且是以执念生出来的守护之灵。

梦灵指着小小的精灵，难以理解。

怎么除了叶绾绾这个变态，还有一个沈南舟。

叶绾绾怔愣地看向了他。

四周安静，没人出声。

叶倩跟白简就这么看着叶绾绾，似乎在说，我们也是的。

脑袋突然被大掌重重地按了一下，叶绾绾转头看向了动手的问天。

问天抓着她的小脑袋，逼迫叶绾绾抬头，微笑寒声说，“现在，是不是可以说，到底发生了什么事？”

叶绾绾鼻子一酸。

“不准哭。”问天指向了沈南舟，“不然我打哭他。”

第914章 掌幽冥之力（三更）

半个时辰后。

听完了叶绾绾讲述经过的叶倩、幽冥灯都不敢出声，居然……回到了十万年前。

这是真的吗？

唯有问天疑惑地看向了她，“你发狂就为了这个事？”

叶绾绾难过，“很多事。”

问天抬手就揍她，可一只手掌适时探过来，接住了问天的拳头。

问天抬头，看见沈南舟蹲在这。

他低着头，“师祖，打我吧。”

白简也伸出脑袋，“也可以打我。”

问天：“……”

砰砰砰。

问天抬手，三个人全打过去。

三人跪坐在一侧，抱头。

问天冷笑，“还有谁要打，我满足他。”

身后声音小小声地传来，“还有我们。”

问天转过头，看到了李万知、方鹤安，还有一个黎砚，黎砚还恭敬地递出来一双手套。

“师祖，用这个，没那么疼。”

问天：“……”

砰砰砰。

又是三拳。

这下好了，本来跪坐的三个，变成了六个。

叶倩看了很久，悄悄地排在了最后面，成了第七个。

问天立刻看过去，“你也想挨打？”

叶倩不解，“打我，跟打你有什么区别？”问天的脑袋都在她这里。

问天：“……”

到底是不吭声了。

李万知迟疑着出声，“师祖，其实上面还有，你如果不够，我再拉一批下来给你打。”

问天气笑了，他寒声靠近几人，“你们以为我谁都打的？”

六人当即齐声道：“当然不是，师祖打我们，是因为爱~”

问天：“……”

怎么办，能弄死这六只吗？

安静蔓延，叶绾绾还没从刚才的情绪里出来，低着头，满眼愧疚与难过。

“我要怎么救他们。”

问天看着这小丫头就来气，“不过就是做了一场十万年前的梦，才当了几天城主，你怎么就把责任揽上了，他们给你供奉了吗？给你灵石了吗？”

叶绾绾红着眼睛，“可是……他们是凡人啊。”

问天一顿。

叶绾绾声音哽咽，“修仙之意，不就是为了护苍生吗，我没护住他们。”

“那么多人，你护得来吗？”问天冷笑，“而且你想护的苍生，就真的值得你护吗？”

似乎想到了什么，问天的心情越来越不好。

眼看他要暴走，黎砚及时出声，“如果十万年前的开阳城被灭是一个阴谋，那有没有可能，三万年前的也是。”

问天冷笑，“没什么阴谋，城是我屠的。”

叶绾绾：“我不信。”

问天直接看过去，“你不信什么不信，就是我干的，我一人做事一人当。”

沈南舟说，“那师祖屠的也不是百姓，而是魔。”

问天：“……”

李万知补充，“不然就是堕仙。”

方鹤安沉吟，“还有可能是使用假仙缘的灵族。”

白简握拳：“对。”

叶倩跟幽冥灯：“……”原来还能这样说话啊。

“不用给我狡辩。”问天冷声说，“这件事我就是干了，而且不后悔。”

黎砚说，“黎砚说的不是师祖屠城的事，而是问心师祖一事，有阴谋。”

“若是有人故意设局残害问心师祖，然后借问天师祖的手，再屠了开阳城呢。”

“这个早就知道了，元初……”问天咬牙切齿，“他该死！”

黎砚迟疑，“可师祖，如果十万年前的事还有其他仙人在背后参与，那开阳城一事，可能未必就只是元初一个人。”

问天瞳孔骤然一缩。

“什么意思？”

黎砚轻声说，“吞灵玉钵。”

没等问天出声，黎砚耐心地解释：“那是神隐的神器，我亲眼见过那个东西，可以吞噬众生之力，再传送给仙尊。”

“如果……这个东西吸收的力量足够强，是不是会让一位仙尊有机会冲击神劫。”

大家一怔。

黎砚声音更轻，“而想要吞并众生之力，是一件很难瞒过修仙界的事，毕竟一次就死那么多人，大家不可能发现不了，可如果是隔一段时间一次，还是借他人之手屠的城，那就未必会被人发现了。”

“当然，不止是屠城，像是灾荒，像是战场，又像是其他，都有可能成为障眼法。”

“再加上生机抽取之后，剩下的灵魂还能镇压到朱渊，炼化阴魂，成就鬼王。”叶绾绾接了黎砚的话。

两人对视一眼。

“生死两力就都有了。”

“阴阳融合，那就是……混沌之力。”叶绾绾手指蜷紧，“也是天地本源。”

还是最初的那种。

问天脸色变了再变。

“所以……”

叶绾绾跟黎砚：“有人在酝酿神劫。”

问天掌心收紧。

幽冥灯问出问天的心声，“是谁。”

沈南舟出声，“吞灵玉钵在谁手上，谁就是凶手。”

李万知沉吟，“那还有一个，谁吃了最大的鬼王，谁就是凶手。”

六人对视。

“那……”

“去下面。”

大家一同盯向了朱渊深处。

趁那东西没成功之前，先抓住他。

问天：“……”

叶倩听了很久，终于忍不住问了，“你们下来是干什么的。”

叶绾绾：“净化朱渊，救出师父。”

李万知：“现在再加一个。”

六人齐声，“抓出害了问心师祖的凶手。”

问天没说话，他只是静静地看着他们，原来……他们一直没忘记，原来他们……

一直都相信问心是被害的。

也一直在给他找凶手。

他……不是一个人。

问天没吭声，可心境已经大不一样。

叶绾绾说：“还有一件事。”

大家一起看向了她。

叶绾绾：“朱渊十层，采用的是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，大鱼再吃大鱼的吞并模式，每一层应该都有一个或者几个最强，等它们一个个合并在一起，就会炼出最强的层主，而等十层的层主合并在一起，可能还会制造出更恐怖的东西。”

李万知好奇，“小师妹，青霄不算吗？”

叶绾绾眸色微深，“以我对他的了解，他藏在这底下多年，没能力没时间也没脑子布出这么长久的计划，只有可能是外面的人，所以……”

叶绾绾说，“他也是大鱼里的一条。”

只是比其他的更大了一点。

李万知神色怔愣，他喃喃出声，“如果连神尊都只是一条大鱼，那他们是想要养出多大的鱼。”

问天：“会是元初做的吗？”

叶绾绾：“我不敢肯定是不是他一个人，但我敢肯定，他应该知道，而且参与了一部分。”

“行，我没记错仇人就行。”问天声音冰冷。

叶绾绾闻声缄默，因为她有一句话没说，元初可能就在外面盯着这里的情况，但担心问天冲动，她也就没提。

眼看大家都消化完这个信息，叶绾绾也适时出声，“所以……”叶绾绾看向了大家，“我也想试试。”

大家猛然抬头。

问天危险地问：“你试什么？”

叶绾绾伸出手，低声说：“掌控幽冥之力。”

大家目光微怔。

因此刻，在叶绾绾的掌心，有一团小小的冥灵生成，只是……还没成形。

梦灵：“……”我就知道你没死心！！

第915章 分离之阵

大家盯着叶绾绾，“所以你刚才……”

叶绾绾点头，“我吞噬的力量，都是给它。”

问天：“呵呵，是么？”

叶绾绾低下头，小小声地说：“就是可能……吸多了一点点。”眼看问天的手抬起来，叶绾绾立刻说，“真的就一点点。”

但拳头还是砸了下来。

砰砰砰。

这次是七声，问天一圈过去，全部打了。

七个人吃痛抱头。

叶倩摸了摸脑袋，再看了看大家，也跟着抱头蹲着。

问天冷笑，“这样就省得你们谁替谁了。”

叶绾绾眼底闪着泪花，“我只是想……借这里的力量，炼出一个冥灵鬼仙，抢背后之人的力量。”

当知道这里还有十万年的魂魄时，叶绾绾就知道只靠净化之力不够了。

最好的方法就是走他们的路，让他们无路可走。

抢他们的能量，让他们没有能量可以吸。

叶绾绾小心翼翼地伸手扯向了问天的袖子，“所以……师祖，帮帮我……”

问天冷声说：“不帮。”

-

“还不走快点？磨磨蹭蹭干什么？”问天转头不耐烦地说，“下面就是第四层了，还收不收鬼王。”

幽冥灯嘀嘀咕咕，“不是说不帮吗？”

问天：“……”

你找打是不是？

灯：没有。

叶绾绾指了指上面的第二层，“师祖，上面还有一些人，还要等一会儿。”

问天：“……你们一共带了多少人。”

叶绾绾挠了挠鼻子，“没多少，就几十个。”

问天扭头就走。

李万知及时地拽住了问天的黑雾，“师祖，等等我们啊，你忍心小徒孙挂掉吗？”

“挂？我看鬼尊挂了你们都不会挂。”

“诶诶诶，诚然师祖很相信我们，我们也很相信自己，可没有师祖的英明带领，我们会走得很辛苦的呢，到时候等打完，我们都是一身的伤，六师伯就会下来给我们报仇，然后六师伯就会看到您……呜呜呜……”

“闭嘴！”问天眼皮直跳。

可见对柳梦澜的难缠也有阴影。

李万知闻声立刻抱紧大腿，直接就坐下了。“那您别走。”

问天：“……”

问天怎么都走不动。

叶倩跟幽冥灯也站在一侧，叶倩平静地提醒，“幽冥灯就一盏，如果我们先走了，等会四周的东西又会追上他们。”

到时候影响的就是各方面。

问天闻声只能等。

耐心地等。

然后黑着脸等。

李万知给问天掏东西，“上次见面匆忙，没机会招呼师祖，这些，师祖享用。”

他边说边往外掏，居然都是养魂的丹药还有灵果。

问天似笑非笑，“你收集的？”

“昂，”李万知用力点头，“自从上次小师妹就剩下一个元神之后，我们就四处搜集这些东西，以后还会继续收集。”

“干什么，她又用不到。”问天冷笑。

“有备无患，而且师祖用得到。”李万知给问天捶肩捏背，“等师祖复活，就不用了。”

问天没吭声。

他……也不是很想活。

李万知碎碎叨叨，聊了半天，终于把林玄天他们都等了下来，不过还有些没来。

而问天的耐心也只到这里，“就这几个，够了，难不成你们还要拖家带口？”

大家想了想，也行。

好歹常搭档的林玄天、柳在溪、白奕白霖秦北等人都在，都是老熟人。

等会要是遇到什么事，大家都能自保，其他的弟子，黎砚给留了口信。

让他们留守三层，以阵法保持前三层的净化。

以免煞气卷土重来。

若是如此，之前叶绾绾做的就白费了。

安排完这些事，他们一同下了第四层。

抵达此地，他们自然施展叶绾绾给的净化符，这符咒施展出来，白光流转，大家就似在血海之中的一盏小灯。

幽冥灯转头看着他们，“好多小弟。”

梦灵：“……要脸不。”

幽冥灯：“要的。”

它摸了摸身上的阵纹，像是抚摸着自己的面颊，“帅不。”

梦灵：“……”

叶绾绾看着幽冥灯，略作思索，“既然你也来了，那我们换个方式。”

黎砚跟秦北马上跟上叶绾绾的思路，“让幽冥灯入阵净化？”

叶绾绾：“不。”

问天冷笑出声，“你们还是不懂她，她想要的是以幽冥灯之力净化煞气，凝聚阴气，煞气丢，阴气留，给她用。”

大家：“……”

叶绾绾沉吟，抱拳，“不愧是师祖。”

这次问天刚一抬手，叶绾绾就先把脑袋抱住了，“打之前我能问一句，师祖同意吗？”

问天这拳头上也不是，下也不是，他收了回来，冷笑，“你不怕死了就行。”

沈南舟说：“不然用我的身体。”

白简举手：“我也可以。”

问天不想说话，他只是看着漫天的阴煞涌动，很久，他才出声，“你的法子是可行的。”

叶绾绾点头，“我也觉得。”

问天：“……”

眼看问天要发飙，叶绾绾立刻改口，“但我只有想法，具体思路还没有，还要师祖指点。”

问天冷笑一声，抬手挥过包围过来的阴煞之气，“纯正的鬼力是天地阴力，属于另一种极端的力量，但只有属性之别，并没有伤害，可加上煞气以及怨念这些东西便不同了，杀伤力可以达到禁术级别。”

问天掌心猛然攥紧，就见一个虚影凝聚出来，那充斥着的全是阴煞之气。

而这个虚影，居然就有渡劫实力。

眨眼，成就一个渡劫鬼修。

柳在溪他们微微变了神色，“怪不得邪修都喜欢走捷径。”

问天神色淡淡，“因为阴气总与这两者交融在一起，所以才给了人刻板的印象，真正的纯正阴力，是太阴，是月华，是幽冥，而非阴煞。”

他一掌震出，就见虚影之内的力量分离出来，却是一股狂暴的煞气，一股阴冷的幽冥。

问天转头看向了叶绾绾，“分离之阵，学过吗？”

叶绾绾想到了裴玄改动的那个阵法，就是承接风暴分化属性，她说：“我见师父用过，但不确定是不是这个。”

问天神色淡淡，“你施展下。”

叶绾绾当即改动阴阳四象逆行阵，效仿了裴玄当初的阵法，当下，也分离出来阴煞之气。

可煞气更加狂暴。

就是幽冥之力也不够纯净。

问天微微一怔，显然也察觉到了这个阵法与他会的相似。

不过……

“力量可以，但手段太过强硬，导致的属性暴动，后续的善后会非常麻烦。”

叶绾绾用力点头，“对。”

就是因为这个事，才造就了血海朱渊。

问天冷声说：“那就用我的法子，我现在就教你们真正的天地属性分离阵法，这是……”

问天的神色微暗，“我师父教我们的。”

大家一怔。

问天的师父……

天一？

第916章 冥王相

天一。

宋朝阳。

叶绾绾突然有种荒谬的想法。

宋朝阳是不是在当初知道血海朱渊时，就猜测到会有今天，所以传承下了这么一座阵法。

叶绾绾看向了问天，她在与问天说起十万年前的旧事时，只提过仙界的仙使，但并没有说过这个仙使是宋朝阳。

而宋朝阳还可能是天一。

总觉得有些事，如果能见到，那告诉问天也无妨，可如果见不到，再提起，那便是徒添伤感。

叶绾绾手心微微一紧。

如果以后再有机会……

她是不是可以再回一趟三万年前，见一见天一师祖。

如果有的话。

叶绾绾的目光投向了深处。

“你在分心吗？”问天危险地问。

叶绾绾回神，她如实说，“师祖，我在想，祖师爷会不会早就猜到今天。”

问天嗤笑，“你想什么，那不靠谱的家伙……”可说到一半，问天也不想提了。

“不准问，不然我走。”

他故作凶神恶煞，可任谁都能看出来他闪过的片刻悲伤，就是李万知都开始转移话题。

“师祖，这个阵法有点难呢。”

“学不会就上去。”

“……也没说学不会，师祖你真坏。”

“……”

能在半天内就领悟净化符的，他们的天赋怎么会低，即便不会高深阵法的，可天才的基础在这里。

而且黎砚、白奕、秦北加上一个叶绾绾，四大阵法师都在此地，很快就把阵法拆解出来。

把问天教导的一个大阵划分出小阵，而后开始分配任务，眼看大家开始入阵。

问天看着叶倩一个人站着，黑雾慢慢地靠近，问：“你不过去搞破坏？”

叶倩：“……”

她问：“我搞了你会放过我吗？”

问天笑着，漫不经心地贴近叶倩，“我为什么不会，但她们会不会我不知道。”

叶倩摇头，从幽冥灯那里把叶序给拖回来，准备对着脑袋再来几下，好让他睡久一点。

问天看她不过去，还是忍不住再开口，“你不是说她差你一个戒指吗？不去要？”

“现在？”叶倩不解地看向了问天，再看向了领悟阵法的大家，她不明所以，“我看起来像那么没眼力见的人吗？”

说完一顿，没等问天说你就是啊，叶倩补充，“虽然我以前是的，哦，你也是，但我现在不是了。”

问天冷笑两声，围绕着叶倩四处浮动，可以明显看出来有些浮躁跟焦灼。

叶倩忍不住问了，“你到底想干什么？”

问天没吭声。

幽冥灯探头，一针见血，“他刚做了好事良心不安。”

问天：“……”

叶倩：“……”

幽冥灯开始给叶倩分析：“他现在的人设是跟天一宗有仇，可现在不仅救了他们，还教了他们阵法，所以要干点坏事平衡一下。”

叶倩扭头看着问天。

真的是这样？

问天冷笑，“你这也信？”

没等问天继续嘴硬，幽冥灯说，“要不这样，实在不行，你就过去把他们都打一顿，或者无聊了你就把这附近的阴煞之力聚集一波，就刚才那个大玩具，你多来几个。”

“没有困难就给他们制造困难，等这些东西把他们打到快死了，你再出面，英雄救英雄，就好了。”

“如果不想救，那我们扭头就走……”幽冥灯突然贴近问天，发出森森笑声，“绝对送他们上西天。”

叶倩表情复杂，“你都说的什么跟什么。”

幽冥灯发出坏人的笑声，“人不都是这样的吗？这样就能高高坐实你坏人的地位，再也没有人能够撼动你反派的身份，桀桀桀桀桀桀……”

然笑声戛然而止，因两个人太过沉默，幽冥灯歪头，“怎么了？我说的不对吗？”

问天缓慢地靠近它，桀桀笑出来，“你也没说错，我干什么要把阵法这么简单地教给他们，我当然要好好地利用他们，把我们的路给清理干净，给我们腾出空间来啊。”

话音刚落，问天的元神之力席卷而出。

砰。

力量震动之下，四面八方的阴煞之力凝聚而来，化为十多座虚影砰然落地。

砰砰砰。

十多声巨响。

却是十五个鬼王。

问天的声音更低了，还带着诡异的阴森森，“那就方便多了。”

幽冥灯歪头，“不愧是你，真坏。”

问天哈哈笑了起来，那坏人的笑声回荡在四面八方，叶倩沉默地问：“现在你就舒服了？”

问天跟幽冥灯：“舒服了。”

叶倩：“……”

叶绾绾他们也当即察觉到了四周的变化，那开始壮大的鬼王，吞噬着四周不断聚集过来的力量，那强大的吞噬风暴，似乎要把四层的阴煞之力给全部吸光。

而后化为最强大的鬼王。

大家都看出来是问天做的，可都很冷静。

李万知说，“师祖这么做，可以把四周的东西一块解决，倒是能节省我们的时间。”

问天：“……”我没这个意思。

方鹤安身周毒藤开始蔓延，逐渐笼罩天地，“还能提前锻炼我们的应对能力。”

秦北感慨，“用心良苦啊。”

白霖，“看着坏坏的，怎么心好好的。”

白奕：“不要大意，即便是前辈的锻炼，我们也不能掉以轻心，若是寄希望让他来救我们，这样一来，不叫历练，叫拖后腿。”

大家：“是！”

黎砚淡声说：“那大家都拼死一战。”

众人齐声喝道：“好！”

问天盯着他们看了半天，“他们是不是……”

脑子不好。

叶倩笑出了声，“问天前辈，你好好哦。”

问天深深地看向了叶倩，“你恶心到我了。”

叶倩哈哈大笑。

问天不吭声，只黑着脸。

然而前三头鬼王突然行动，率先奔向了他们，叶绾绾站在阵内，低声说，“动。”

十三个人分错开。

以秦北、白奕、白霖、许薏、南星五人开启阵法，黎砚跟白简作为剑刃，站在第一列。

中阵方鹤安、李万知、林玄天跟柳在溪。

最后是沈南舟，以及阵内中心的叶绾绾跟秦北他们。

十三人面向四方。

以叶绾绾一声：“开阵。”

阵法运转，冲向了四面八方，同时，阵法移动转化间，把叶倩跟幽冥灯笼罩在内。

叶倩诧异，“我……”

叶绾绾偏头看去，“我们不是一起的吗？浅浅。”

幽冥灯当即振作起来，大喊道：“对，一起的！”

问天：“……”

叶绾绾笑了起来，她凝声说：“结阵！”

“是！”

十三个人一起跟随着叶绾绾。

阵法凝结在一起，灵力涌动间，缓缓地凝聚在幽冥灯的身上，从远处看，由十四人一灯凝聚出来的阵法之力，无形之中，汇聚成了一座巨大的。

——冥王相。

—

有点困，我先睡，明天起来更第三章。

第917章 融合领域（三更）

冥王相。

幽冥之王。

不说是鬼王，是因为眼前这东西是纯阴力凝聚，幽冥之力汇聚之后，以幽冥灯为引，聚集之后的冥王相。

加上净化阵法。

问天眸色深深，他看着眼前的法相，再盯向了叶绾绾，这个小丫头……

到底想干什么。

他要是没猜错，一开始她是打算用自己肉身凝聚，好吸收阴力汇聚冥灵。

本来自己都已经准备上手打了。

可她改成了幽冥灯。

那情况就有些不同了。

幽冥灯本就有聚阴净魂之能，加上他们十四个人凝聚的阵法净化，还有分离阵法，这样一来，那这一座法相的聚力速度，那就不是自己可以想象的。

问天都想说一句……

天才。

她脑子怎么想的。

第四层的力量几乎都被卷了过来，十五个鬼王加一个冥王相，十六座法相不断吸取着四周的力量。

原来散开的阴魂，全部汇聚在一起。

经由幽冥灯与分离阵法之后，只剩下阴力。

而煞气被鬼王吞并。

可这样一来，鬼王就会更加狂暴，也更加危险，本来问天只是想要干一件坏事。

但这下真成了坏事。

不过此刻，第三层的白色流光流转而下，那带着熟悉的声音，回荡在天地间。

“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天。乾罗怛那，洞罡太玄。斩妖缚邪，杀鬼万千。”

问天一顿，这是……

净化咒？

他看向了第三层，似乎透过空间，看到了汇聚在那一层的天下宗弟子，以宋琴跟王牛王马他们为首的一群人，开始盘膝而坐。

诵念净化。

同时，还有几个脑袋往第四层钻。

“师父在下面，她怎么不等我一下。”

“我也想下去，我要学习。”

“你一个青云峰的弟子，钻我们这里干什么。”

白雾：“我也是天下的。”

大家：“……”

问天：……刚才谁说的就几十个人。

这都上百了。

好在第四层阴煞汇聚，他们还不敢下来，但一群天才诵念的净化咒法，效果着实不错。

也帮着清理了此地的煞气。

倒是中和了叶绾绾他们分离之后的怨煞，此刻，法相已成，幽冥灯入主法相。

可它茫然，“我现在该干什么。”

梦灵：“……打架会不会。”

幽冥灯：“没干过这么粗鲁的事。”

梦灵：“？那你平常怎么杀人。”

幽冥灯：“直接吃啊。”

叶绾绾：“那就直接吃。”

幽冥灯一下子振奋了，它当即伸出手，法相虚化的手脚受它之念，跟着动了起来。

它惊喜不已，“我能控制！”

梦灵：“……”

“我的手好大啊，我的脚可以迈开，哈哈哈，我好大啊。”

大家：“……够了。”

幽冥灯适应一阵，当即追逐过去，不过一会，如它所说，简单粗暴，直接拧着鬼王的脑袋，就往嘴里吞。

梦灵跟星泽也算明白，它说没干过这么粗鲁的事，那是因为它干的都是野蛮事。

幽冥灯遵循的还是原始那一套，吞并。

不过这也正符合了朱渊的“养蛊”原则。

只是这一条“蛊”，是叶绾绾他们自己养的，而且……在可控范围内。

三头鬼王眨眼被幽冥灯吃掉一头。

另外两头也跟着撕咬上来，如幽冥灯想吃它们，它们也垂涎幽冥灯的力量。

当下，三王撕咬在一起。

幽冥灯不慌不忙，颇有吃的经验，还有吃的动力，它吃得慢条斯理，吃得很有耐心，拽着其中一个脑袋。

直接张嘴吞掉了半个。

这个场面是无声的，说血腥，但因为没有红红白白流一地，所以不血腥，可真的不吗？它们又直白的只剩下原始的吞并之力。

幽冥灯掌控着身体，不一会，手脚已经越来越灵活，就是行动间，都已经开始脱离叶绾绾他们，直冲出去，等两头鬼王被蚕吃干净，其他的也跟着行动了。

剩下的十三头鬼王一起扑了上来。

饶是幽冥灯也险些一个趔趄，可阵内力量为他稳住了。

叶绾绾与叶倩坐镇阵法中心，合两人之力，成为整座阵法的阴阳阵眼。

而沈南舟他们的力量也凝聚阵内，此刻，在灯的身后打开了一座领域。

是，领域。

那是一座森林领域，毒雾弥漫，无数妖兽狂奔出来，每一道都是纯阴之力汇聚的阴兽。

一座独属于冥王的领域。

甚至领域之内，还有别的力量。

问天目光一定，这是……

“他们所有人融合的领域？”

不过融合显然还没有完全完善，只隐隐觉得，还有许多力量没能完全发挥出来。

连幽冥灯都感觉到了。

“我——现在浑身都是力量。”

它一声咆哮，却是大战四方。

眼下一挑十三，可幽冥灯并不落在下风，甚至隐有一种，它越来越强的感觉。

也不是感觉。

它是真的变强了，就是法相的五官与身形都从一团虚化，开始变得精细。

阵法内，叶绾绾不断施诀，开始进化这一座法相之力，而她也以一人之力。

汇聚全阵，开启领域。

“她在融合领域。”问天目光一定。

忽地，身边喃喃声响起，“居然真的有这种存在，居然真的有……这种力量。”

问天转过头，看着叶序坐在地上，人是已经醒来了。

但看着状态不是很稳定。

叶序失神地看着眼前的幽冥法相，转头对上问天的目光，叶序声音发紧，“这就是……他们要的力量。”

纯阴之力。

幽冥之王。

也是……最神秘的冥界本源。

问天静静地看着他，他掌间杀意盘桓着，问天化为黑雾慢慢地靠近他，“你还知道什么。”

他俯身贴近叶序，漫不经心里透着危险，“说。”

叶序盯着阵法内的叶倩，眼下，他们十四个人已经成一体，如果被发现……

叶倩也要死。

叶序看向了问天，“我不知道。”

“但我知道一件事，有人想要六界本源，重塑六界，成就创世，而这些人……”

叶序看向了问天，“不止四大古族。”

第918章 十万年前的幸运儿

问天眸色微深。

不止四大古族……

那就是还有别的灵族了？

叶序：“我之前说过，当年掉落到下界的仙人不少，之后几次灭仙之战，又逃了一部分，所以藏在九州的仙人，其实比你们想象得多。”

叶序的面色带着一些苍白，还有自嘲。

“这么多年过去，难道突破的仙尊就只有明面上的那几个吗？”叶序看着问天的眼睛，“未必吧。”

问天没吭声。

叶序的声音更低，“诚然你们是很天才，所以能在短短的时间达到那个地位，可是能飞升成仙，哪个不是天才，即便没有紫虚前辈您这么变态，可一部分天赋加上努力还有时间，那就足够弥补了。”

“十万年啊……可以养出很多东西。”

问天深深地看向了他，“你还知道多少？”

“我知道的真的不多，”叶序轻吐出口气，前方的幽冥灯还在大杀四方，叶序的声音夹杂在这方天地的打斗声里。

轻得仿佛风一吹就散了。

“我之前帮我父亲在叶氏一族内走动，因血脉远，人又年轻，被族内在意的并不多，但我有个优点，”叶序笑起来，那笑容里带着一丝阴狠，“我会装。”

“我会装傻充愣，我会当着老实人，让自己与叶家成为古族最锋利的刀，帮他们与我父亲杀人越货，很多时候，你干得多了，身上脏得厉害了，他们就会把一些事情透露给你了。当然，我自己查出来的多。”叶序骄傲。

问天围绕着他，发出冷笑，“你可真会给自己脸上贴金。叶祈是叶氏古神，你不就不知道吗？”

叶序叹气，“前辈，你总不能让我一个普通的修士，什么都知道吧，毕竟我也很年轻的。”

黑雾捏着叶序的脸，“是很年轻，夺舍也很合适。”

叶序笑着，“这话我听别人说过，可怎么办，我在学习古神咒术时，学会的第一道就是在自己体内下咒，一旦我意识被夺，这肉身就会把进来的元神封锁，之后……”

叶序吐出两个字，“自爆。”

问天眼眸深邃，带着几丝玩味，“你倒是很疯狂。”

“嗐，”叶序垂下双肩，“这世道这么混乱，个个都盯上了天才，我自幼就觉得自己也算天才的一员，当然也要做一手准备。”

问天勾唇，声音恶毒，“那你为什么没给你的亲妹妹做一手准备。”

叶序一顿。

问天贴近叶序，残忍地说，“你们根本就不爱她。”

叶序神色复杂地看向了问天，“前辈，活在这样扭曲的家族内，真的能谈爱吗？再说，我觉得我还是很爱护我妹妹的，我已经尽自己所能，把她护住了。”

“只是小妹不听话。”

问天嗤笑一声，“护住？还是关住呢？”

叶序继续叹气，“我爹有时候吧……嗯，有点毛病，请谅解。”

问天漫不经心地道：“你一直把话题带到了四大古族之外，试图让我们去注意四大古族外面的东西，可是……”

问天俯身贴近了他，盯着他的眼睛，“可是你一直没说你们叶家的打算。”

叶序一顿。

问天玩味地笑着，声音阴狠：“你说他们要，那你们叶家就不要吗？”

叶序表情复杂，“前辈真的很聪明。”他的声音很轻，“叶家……当然也要啊。”

话落，从叶序体内力量开始涌动，那是从另一个方向借来的力量，问天一眼就看出来了，他笑得很深，“你跟叶家联络了？”

叶序看了一眼叶倩，“不算，我太清楚我父亲的心思，如果被他知道小妹掌控了这个力量，那么……”

叶序低着头，像是在自嘲，“他一定会来。 ”

来了之后会做什么，叶序没继续说。

但他们都猜得出来，绝对不是好事。

“可我也知道，以我父亲的能力对付不了前辈，所以我找的是另一个人。”叶序身上阵法涌动，居然借助影子的力量，在地面投射出一个传送阵来。

而传送阵的另一头，是昆仑墟。

叶序笑看向了问天，“前辈，我只为自保，不为别的。叶祈，你要是不出来，我就把他们引过去。”

叶祈：“……”

传送阵后头，像是一处山洞。

叶祈一脸复杂，他的手已经扣着叶序，可另一方的问天也拽着叶序，拉不出来。

“那个，仙尊大人，要不给这个小辈一条活路，我没想干涉你们的，什么六界本源，跟我没关系哈。”

问天冷笑，“是吗？”

叶序坐在两方大佬之间，气定神闲，“我只想要活。”

问天垂眸看他，“放心，一时半会不会让你死的，我会让你慢慢死。”

叶序：“……”

问天神色淡淡，“不过来吗？”

黑雾慢慢萦绕着传送阵法，似乎随时都能扑过去那一方给叶祈一个惊喜，而叶祈似乎有所顾虑。

他叹口气，“我来就是了。”

他封锁身后的空间，随之过来，可传送阵法里一闪而过的山洞景象，似乎有一座棺材。

可阵法关闭，什么都看不见，叶祈看着叶序，有些后悔，“我就不该跟你签订这个阵法。”

叶序哈哈大笑，“我签订的时候，也不知道你身份这么高啊。”后面两个字，透着无尽嘲讽。“真真就成为了我的底牌。”

“所以啊，人就不能心软，”叶祈无奈，他朝问天干笑，“那个，我就是过来护一护他，其他的我真不管。”

问天冷眼盯着他，“棺材里的是谁？”

叶祈表情一僵，他讪笑，“不是别人，也不是古神，那不过是我唯一的亲人，借不死仙树的枝桠也是为了她，前辈不会盯着这点不放吧。”

“四大仙尊的亲人？”问天玩味地看他，“你以为我信？四大仙尊存在至今都二十万年，他的亲人活到现在？怎么着？渡两个神劫了？”

叶祈深深地看了问天一眼，“可我不是四大仙尊呢。”

叶序：“呵呵。”

叶祈捏上了叶序的后脖，“小子，别逼我弄死你。”

叶序不敢吭声。

因这手太冰冷。

杀意太清晰。

叶祈轻声说，“她确实没活到那么久，她二十多岁的时候，就死了，保存下来的不过是一具尸体。”

“至于我呀……”

叶祈笑笑，“不过是一个在战场中险些被仙尊夺舍，结果对方没有成功，反而被我吞噬了力量的……”叶祈咧嘴笑道，“幸运儿。”

第919章 时空法则

四周安静。

问天似乎在思索他这话的真假。

连叶序都有些意外。

可按理来说，一旦被仙尊夺舍，就没有逃过的可能，叶祈又是怎么跑出来的？

真的是幸运儿，还是说有其他奇遇？

又或者是……有秘密。

不过叶祈显然不想继续这个话题了，他来这里的目的很简单，还叶序一个人情。

但这一看……

“嗯？”叶祈傻眼，“草，这哪里？”

怎么全是阴气！

问天阴森森地道：“地府。”

叶祈：“……”

叶序叹气，“他骗你的。”

叶祈立刻警惕：“我倒是觉得你的话更不可信。”

阴煞弥漫，恶魂丛生，尖叫哭喊，四处皆是，光是精神攻击的噪音就没有停止过，这还是站在战场外围。

而场中，那巨大的法相纵横场中，它马步一扎，丹田一沉，一声喝吼，不过片刻，两手就撕碎了一个鬼王。

血淋淋的力量挥洒天地。

只刹那，就分成了两股力量。

一股是狂暴的煞。

一股是极端的阴。

却是以阵法之力，分离出阴煞之力，化为两股力量，一股净，一股吞，叶祈的眸色变了再变，他似乎不太敢相信。

叶序低声传音：“是不是不可思议。”

叶祈瞳孔缩紧再缩紧，盯着高空的那一股力量，他的掌心就没有松开过，剪得光滑的指甲依旧把掌心掐出血印来。

“你故意召唤我来的？”

幽冥之力。

叶序笑着，“我就知道你会心动。”

叶祈没吭声。

叶序话锋一转，“所以，你更要送我妹妹出去。”

叶祈盯了叶序一眼，“你是不是想太多了，若是要抓，也应该抓叶绾绾。”

叶序一怔。

叶祈盯着叶绾绾的身影，声音低沉，“她，才是阵心。”

阵心……

最重要的阵心。

阵法之中，以叶绾绾为阵心，所有人的力量都被她所用。

不管是幽冥灯，还是沈南舟的魔骨，还是方鹤安的毒林，还是李万知的万兽。

这些人的力量都汇聚在了叶绾绾的手上，游动在她的四周，最终承载在了一座阵法上面，那是一座本源阵法。

只是这本源——是幽冥。

这一会，叶序终于看清楚了。“叶绾绾……”

“那你能抓住她吗？”叶序问。

叶祈笑了，“虽然裴玄不在这里，但是不代表他永远不在，还有一个……”叶祈瞥了一眼问天，“他在呢。”

想抓叶绾绾，你下辈子吧！

但如果是合作……

或许能一试。

叶序直接一盆冷水泼过去，“你别想了，但凡我父亲当年干的事情被她知道，叶绾绾不杀到叶家，都不会是她。”

合作，不可能。

叶祈皱着眉头，见问天目光落在战场上，他没有犹豫，抓了叶序就跑。

问天没追。

就这么看着他。

叶祈疑惑：“不应该这么简单。”

果不其然。

身后迷雾突然罩来。

叶祈眸色微变。

“幻境！”

他突然扭头，就见无数魂影穿梭而过，等他施诀冲出来时，居然也在战场之中。

前方。

就是叶绾绾。

叶祈表情微变，近距离看着叶绾绾，曾经消失的某些记忆，似乎在不断浮现，可那记忆太久远了。

久远到他自己都怀疑是一场梦。

“是开阳城的百姓召唤了远古诸神，是他们以念力唤来了天外神兵，也是他们——诛杀了四大神尊。”

“你们别胡说，这不可能，那只是一群普通百姓。”

“怎么不可能，不然怎么解释为什么会有那么一群人突然出现，又突然消失，就是四处查找来历，也找不到他们存在的任何痕迹，就像是凭空出现一样，只有远古诸神，只有是他们回来了。”

“只有这个解释才说得通。”

“飞升的散仙也不见了。”

“那是他们也参与其中了，以凡仙与凡人之念力，才得以召唤到如此强大的力量，天地本源，仙魔妖三大法相，你们见过吗？”

“你们听过这样的人吗？而且还是一个合体境，假的，绝对是假的！”

远古记忆扑面而来。

那时在仙界醒来的叶祈，不知道自己为什么会在那里，他只是听着殿上的人在四处讨论。

而那些全是他没见过的仙人。

随后他听见自己说话了，只是张口发出来的声音，并不属于他。

“诸位，我是让你们来吵架的吗？”

四周安静。

叶祈看见所有人都惊恐地跪了下来，喊自己：“神隐仙尊。”

他知道自己被夺舍了。

同被夺舍的还有黎万钧，不过黎万钧的夺舍与他不同，百炼神尊是通过留在黎万钧体内的精血。

不断生长。

不断蚕食。

吞并着黎万钧的力量与记忆。

叫他完全化为自己的傀儡，如百炼神尊擅长炼器一样，他把黎万钧炼成了自己的容器。

然后半成功了。

为什么说是一半，是因为黎万钧也阴了百炼一把，两方两败俱伤了，之后得到的下场是失忆。

他只记得自己是百炼。

而不是被夺舍的百炼。

至于叶祈是因为魂魄特殊，就这么在自己的身体内活了下来，看着神隐掌控自己的身体，看着自己成为神隐。

而他，一直在沉睡。

也一直在……偷偷吸取着他的力量。

直至新生。

可叶祈知道自己还是忘记了很多事，比如眼前的本源之力，比如眼前的叶绾绾，有画面一闪而过。

似乎有女子踏步登天，护在他们身前。

“开阳城新城主叶绾绾，请四大神尊赴死应劫。”

这一句浮现脑海，叶祈不太敢相信自己的耳朵。

错觉。

一定是错觉！

叶绾绾跟李万知他们也看见了叶祈，再见叶祈，不过是过了数个月，可隔着十万年前的匆匆一瞥，大家看着他的目光也有些不同。

幽冥灯盯了他一眼，大灯抬手一扫，直接把他拍飞出去，同时，幽冥灯抬掌拽住了一头鬼王的手臂。

直接撕了下来，塞进嘴里啃咬。

阴力就这么哧溜一下，吸了进去。

经叶绾绾他们分离净化之后，成为了新的力量，叶祈看着眼前的法相越来越高，看着强如鬼王，在幽冥灯下也如附属一般。

那不断被席卷、吞并的力量，成为了幽冥灯的养料。

十三头鬼王，转眼就剩下十头。

然后是……

八头。

七头。

六头。

……

他们一群人融合在一起，全部规则运转在叶绾绾掌心。

当那座还不熟练的融合领域再次打开，这一次，叶祈感受到了更为恐怖的力量。

因为那是——时间与空间的规则融合。

从领域后方，居然开出了一条时空通道，通道凝聚之中，化为了一只眼睛。

朱渊上空。

天雷轰然席卷而来，猛然砸落！

镇守上空的青璃跟草木灰他们变了脸色，但下一瞬，叶绾绾似也察觉到了。

她分开手诀，改换阵法。

可这一刻，问天跟叶祈都明白了一件事。

她——掌控了！

第920章 奔赴轮回，转世投胎（三更）

时空法则。

叶绾绾那一手变换的术法虽然快，可叶祈跟问天看得很清楚。

她绝对领悟了。

只是没用。

领域变换，化为了另一座。

那是一座阴阳领域，四周阴气横生，有喃喃低语，可仔细听，全是他们完全没听过的语言，随着领域后方打开。

大家看到了一座大门。

这一刻。

叶祈跟问天一同缩紧了瞳孔。

“冥界大门！”

这刹那，自冥王相身后打开的领域，叫所有的阴魂都感受到了压力，剩下的五名鬼王身形一滞。

幽冥灯与叶绾绾齐声出，“跪下！”

噗通。

他们一同跪下。

幽冥灯趁机打碎它们，一拳一个，无数力量散在半空，那被吞并的阴魂们飘向四处，不知去向。

“太上敕令，超汝孤魂。为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招。敕救等众，急急超生。”叶绾绾抬手施诀。

沈南舟等人随同。

十四人一同打着手印，力量汇聚一处。

不过片刻。

冥界大门发出沉重的声响。

以林玄天身上的力量为首，正在疯狂透支，可其他人的灵力过渡他身，为他一同承担因果。

只瞬间，叶绾绾喝道：“开！”

冥门嘭然打开。

无数阴魂被招引望去。

白光落在了他们身上，有东西清醒过来。

“投胎……”

叶绾绾：“请诸君，奔赴轮回，转世投胎。”

十三人齐声道：“请诸君，奔赴轮回，转世投胎。”

第三层的净化阵法与往生咒一同送了下来。

第四层的冥界打开。

在这一处天地都舍弃，天道都诅咒的地方，始终有这么一群人为他们努力，阴魂看向了他们。

有人在小声地说，“是城主大人……”

叶绾绾身躯微僵。

可她再没有哭泣，她只是看向了他们，不知道是里面的哪一道魂，所以她都看了过去。“去吧。”

“会有新的生活的。”

自第一道阴魂开始，奔向了冥界。

其他也全部冲入了领域。

有些不舍地看向了叶绾绾他们，在半空双膝着地，朝他们叩拜。

“谢谢。”

叶绾绾一一目送，当第四层的阴魂全部被送走，仅剩下的邪煞之力，笼罩四周，天地间净化之力仍在。

可比不过这东西的蔓延速度。

只是这一刻。

领域之内的冥界大门关闭，同时间，这一座领域在送走最后一个阴魂之后，也跟着消失。

在大家意外之余。

就见另一座领域出现。

那充满了净化之力的领域力量。

那宛若仙音降临的霞光与祥云，突然铺设此地，叫问天与叶祈他们突然有一种梦回仙界，而非置身朱渊的错觉。

仙音吟唱。

伴随着的是从里面出来的强大的净化光柱。

流光如雾，快速地涌向了四面八方，以白简的灵骨之力做支撑，以十四个人的力量作为消耗。

那白色的流光之雾，以他们为中心，滚向了四面八方，追向了所有的煞气，而后一一绞杀。

净化。

只是刹那功夫，第四层的阴煞就彻底不见，就剩下冥王相还在。

“该我们了。”

在第三层的琉璃跟白雾他们翻身下来，冲入第四层，两方人对视之后，什么都没有说，大家非常自觉地把阵法师喊下来。

之后以秦让为首，在第四层铺设净化阵法以及灵力转化阵。

维持住这一层的清净与力量属性。

固定净化。

叶祈跟叶序看着他们的举动，明明大家都没出声，最多交流也不过几句，可他们这一百来人之间，自有默契流淌。

交错的人群里，是他们彼此向四面八方奔赴的力量。

而这，就是九州的新一代。

是首阳山上，承担着最后一届大比的黄金一代。

叶绾绾他们身上的阵法力量已经撤回，冥王相开始消失，他们自原地调息，这一调息，就是三日。

这三日内，没有人去叨扰他们。

甚至有一支队伍，自发守在四周，为他们护法。

三日后，叶绾绾先睁开眼，眼神之中，没有之前的无措与悲恸。

此刻的女子，目光坚定，目的明确。

那就是她想到了新的解决方法，送这里的——阴魂解脱。

叶绾绾看向了问天。

“师祖，我们去下一层。”

大家一起看向了她。

问天手指微蜷，没说什么，只是淡声问，“你们能撑住几个回合？”

叶绾绾他们抬起头，笑道：“全部。”

问天看了他们一眼，“行。”

“那就送你们下去。”

-

第五层。

净化之力从上方一层层地打了下来，连着整个朱渊都在震动。

在第十一层的裴玄跟洛清风都感受到了，两个人对视一眼。

洛清风盯着他。

裴玄：“……师兄，不必看我，不是我。”

洛清风疑惑，“那怎么闹这么大。”

裴玄淡定，“可能是妖族吧。”

洛清风沉吟，“可我怎么觉得像是咱们门派的作风。”

两个人对视一眼，又立刻甩去了这个念头，“那可不能想。”

要是小的那几个都冲下来了，那还得了。

裴玄抬起手掌，感受空间的波动，“我试过，传送阵可以打开，但只能进来，不能出去。”

洛清风：“被限制了，算了，好在没什么危险，我们继续往上走吧。”

裴玄看向了四周，“师兄，我们当然没危险，毕竟危险的是他们。”

十层空间。

十多头鬼王已经被打碎，阴煞之力聚都聚不起来。

唯有阴魂在四周呜咽。

可洛清风身周三里内，他们不敢接近。

洛清风摇了摇头，轻叹：“我都没怎么出力。”

裴玄揣着双手，“也是，毕竟二师兄有前科，容易把空间打穿。”

洛清风：“……”

幻梦秘境内，他是把云栖城的归楼打穿了。

可洛清风还是要给自己解释一下。

“我觉得那次不是我。”

裴玄笑笑，话锋一转，他看着前方，“那这个怎么办？”

两个人一起看了过去，那只剩下一魂一魄的残魂，已经从封印里面出来，可盯着他们两个人，却在快速后撤。

显然戒备很深。

“这凤凰，比咱们家的那只好像聪明了一点点。”洛清风思索，“几次都抓不住。”

裴玄淡声说：“真聪明就自己过来了。”

洛清风叹气，“小七呀，你这还真不能怪他，毕竟你刚才掐它脖子，让它吐火，换了我是它，我也跑。”

凤墟：嗯。

裴玄：“……”

第921章 一个人是幼稚，一群人就不是了

裴玄老神在在，面不改色，“我是帮他破开封印。”

洛清风琢磨，破解封印的法子他会的都好几个，以裴玄在天一宗的阅览群书，那会的只会比他多，不会少。

不至于要用这么粗暴的法子。

裴玄像是看出他心声，说：“这个最快。”

洛清风思索，点头道：“那倒是真的。”

用凤凰真火破解此地封印，还是很快的。

凤墟：“……”

凤凰发出一声啸鸣，之后冲出去更远了，洛清风传音提醒，“我劝你别乱跑，等会你如果跟我们走散了，我们可不一定会再找你，那就永远出不去了。”

凤凰身影跟着一滞。

“看，师兄，我说它听得懂，就是故意给咱们添麻烦。”说话间，裴玄走出几步，“我把它打下来。”

洛清风好笑，“小七，你跟他有仇吗？”

“没有。”裴玄说，“单纯就是好心，想帮帮他。”

凤墟：“……”

不用帮，我很好。

抓回凤凰之后，裴玄眼眸一转，开始给洛清风提建议，“师兄，还记得当初打穿空间的手感吗？”

洛清风：“……你小子，说了不是我。”

裴玄指了指上面，“我们去第十层。”

洛清风思索一下，道：“行，我试试。”

他凝力在掌，以指为诀，斥掌而出，化为一掌通天，直轰天际，这个刹那间，整个空间被点亮。

所有的阴魂都惊恐地散开。

至于强大的，哦，强大的没有，都被洛清风打碎了。

因封印就是这些东西凝聚出来的，洛清风走哪打到哪，一个境界又一个境界地削下来，把它们从鬼王的境界削成了普通的厉魂。

如果力道再重一点，那就是连魂都没有。

此刻。

洛清风凝诀打出。

一掌通天。

直奔天际。

轰隆。

高天动荡。

摇摇欲坠。

高空裂开了一道口子，但没有全开，看痕迹，想要上去还需要费一些功夫。

裴玄思索，“师兄，还差一点呢。”

洛清风眉头微挑，“那就再来一掌。”

话落，他撤掌而回，单掌再凝身前，无数的月光之力涌动而来，合并掌间。

阴力本与月华同属性，洛清风又因自身强悍，更是无视此地夹带的煞气，全部运在掌间。

之后。

嘭。

一掌打出。

这一次，那已满是裂缝的天空，直接碎裂，掌风穿透了第十层，给他们打开了一条宽敞通道。

洛清风笑看向了裴玄，“怎样，小七。”

裴玄满意点头，“不错。”

凤墟：“……”

凤凰叫了起来。

裴玄：“听不懂鸟语。”

凤墟想化形，可灵力不够，它努力张口，不断吐出声音，可没人理它。

如果李万知在这里，就会翻译出来，它说的是：“混蛋前面就有出口，你们干什么白费力气！”

只是它带了半天路，这两个人完全没意识到，只以为它在乱飞。

该死。

累了。

-

“好累。”

李万知直接瘫在地上，整个人动弹不得，“这第五层怎么比第四层难打那么多，四十八头鬼王，还有一头半仙。”

“我差点就没撑住。”

秦北、柳在溪、白霖也一起躺了。

四人排排躺，神色安详。

南星走过，被他们吓了一跳，“李师兄你们干什么。”

四人：“休息。”

南星：“……”

许薏无奈摇头，把南星招了过来，“别理他们，让他们缓一缓。”

如今第四层内，宋琴跟秦让他们已经在处理以及布阵善后，他们打完前锋战场，接下来就是尽全力恢复，好准备攻打第六层。

然而打坐恢复已经让这四个多动分子感觉到枯燥了。

所以从坐着变成了躺着。

南星懵懂地走向了许薏，把一些果子交给了许薏，“梦梦它们给的。”

“浅浅师姐，你也吃。”南星转头笑得甜美。

叶倩茫然一瞬，小声说：“好。”

“起来了，躺着挡路。”方鹤安没好气地踢了踢李万知。

“不要，这里舒服。”李万知不肯动。

白霖：“嗯？方师兄踢我了吗。”

李万知：“你想得美！”

白霖闻声睁开眼看了看，见是白奕，当即往边上挪了一下，“原来是哥师兄，你也要啊？来，这里给你。”

白奕：“……”

谁要躺了。

但林玄天躺了。

白奕：“……”

林玄天问：“你要吗？”

白奕沉默，然而三息之后，五个人的队伍变成了六个人。

方鹤安：“……”

白霖还探头问：“哥师兄怎样，是不是很舒服，是不是很凉快？是不是特别好恢复。”

白奕：“闭嘴。”

白霖拍了拍中间的林玄天，“林师弟，换个位置。”片刻后，白霖贴在了白奕身边，“怎样？感受如何，是不是很舒服，是不是很凉快？是不是特别好恢复。”

白奕：“……”

不想说话。

“哥~师兄，说话嘛~”

李万知被吵得支起半个身子，眼看白奕也在，朝方鹤安招手，还没等他反应过来，立刻勒着他的脖子，朝柳在溪喊，“快，老柳，把我师兄撂下来。”

“来了！”柳在溪一个鲤鱼打挺，帮着李万知把方鹤安摁在地上，李万知笑嘻嘻，“师兄，你感受一下呀，真的，特别凉快。”

方鹤安无语至极，“打那么久的架，难道你没感受到凉快吗？”

“没有，那几头鬼王是火属性的，打得可热了，而且这第五层……”

大家齐声：“也很热啊。”

方鹤安一噎。

李万知纳闷，“所以老方你怎么会觉得凉快。”

“心凉。”

大家：“……”

“那确实凉，哎。”

七个人齐齐叹气，目光扫过了路过的沈南舟，李万知勾了勾手指，含笑道：“小师弟。”

沈南舟：“……”

七人变八人。

沈南舟揉着眉心，“李万知你……”

“干什么，要不合群吗？”

“……没有。”

“大师兄！”

突然拔起的音量，叫黎砚吓了一跳，不过一会，从八个人变九个人。

李万知看了看左右的人，笑得一脸高兴。

大家扶额。

幽冥灯：“幼稚。”

李万知哼了一声，“你懂什么，一个人是幼稚，一群人就是——”

大家：“默契！”

幽冥灯：“……”

叶绾绾：“……”

第922章 仙尊前辈~你要人质不~

白简从叶绾绾身后出来，思索道：“小师妹，要不要一起试试？”

闻声，九人唰地坐起，“那个……”

白简看他们，“不继续睡吗？”

大家：“……”还敢睡吗？！

叶绾绾笑道，“各位师兄，睡吧，没那么快下第六层，我们还要再研究一下。”说着，她拉着白简，到了另一个方向。

而后掏出了五张躺椅。

“来，浅浅、南星、许师姐，我们睡床。”

九个师兄：“……”

十四个人躺成了一排，李万知扭头问：“小师妹，第六层是什么情况？”

“有事可不能瞒着我们，大家一块处理了。”

“就是，老大，人多力量大，而且人多脑子也多，大家努力想一想，总有方法的。”

大家一起点头。

沈南舟手指微蜷，沉思很久，他转头直勾勾地看着叶绾绾。

连许薏跟南星她们也扭头看着叶绾绾。

叶倩跟着起身，可被叶绾绾按了下来，她盯着高空，透过这里就是第四层。

而身下就是第六层。

叶绾绾平静地说：“大家误会了，不是难事，虽说三六九层是个大关，但还不是死关，它的难度在于，越往下，阴煞之气越浓郁，所以养出来的东西就越强，第六层的东西，会比我们在第五层遇到的……强很多倍。”

大家神色凝重地点头，“是。”

“所以我刚才是去想，把我们的阵法再提升一下。”叶绾绾说出自己的打算。

“这个没问题，老大你如果有新的想法，就告诉我们，我们来调整。”

叶绾绾说，“我要在队伍里加人。”

“谁？”

“我呀。”琉璃探出脑袋，“是我呢，师伯们。”

沈南舟跟李万知他们看向了琉璃，心头微跳，琉璃的能力是什么，其他人可能不清楚。

可去过万会楼的都知道。

复制。

但是……

“他一个人撑得住吗？”大家禁不住问，如果让琉璃复制他们的能力，多出一头冥王相，那对琉璃本身灵力的消耗，可太恐怖了。

要知道，他们可是十四个人。

而琉璃只有一个。

琉璃懵懂地探来探去，“撑什么，不是跟你们一起吗？”

叶绾绾含笑道：“所以我找了一个帮手。”

大家：“谁？”

叶绾绾目光慢慢地投向了某处，落在了问天身边的——叶祈身上。

大家见状乖乖吃瓜。

仙尊啊。

-

“阿嚏。”

叶序：“……你受寒了？”

叶祈：“……你要不要看看我一个不死人，能受寒吗？”

叶序：“哦。”

叶祈低头思索，他原本想趁问天他们不注意带叶序离开，可在看过叶绾绾他们的能力之后，他鬼使神差地留了下来。

就这么跟着问天。

保持着不远不近的距离。

问天也没赶他们，只偶尔看向了他们的目光透着些意味深长。

叶祈并不懂其义，可叶序说，“我看我们还是先离开这里比较好，以这个人的性子，不会看着我们在这无动于衷，他想必在打着什么主意。”

叶祈笑笑，“你还没懂吗？”

“嗯？”

“出不去。”叶祈眸色深深，“这里，只许进不许出，血海朱渊，你可真敢召唤我啊。”

叶序眉头皱紧，倒是没说什么了，“既然这样……那只能下去。”

“是啊，只能到最底层。”叶祈眼露嘲弄，“叶大公子，其实有时候我也不知道你是怎么想的，你是想要逃离叶家呢，还是想要入主叶家当老大呢。”

叶序目光落在了地面，又似没有落处，“不能都试一试吗？”

叶祈：“那你可真反复无常。”

叶序摊开手，手掌朝后撑着身子，整个人看起来很舒朗，笑道：“哪一条好走就走哪一条，而且为什么不能入主叶家之后，再散了叶家呢。”

叶祈笑容更深了，“那你可真敢想。”

两个人目光碰撞，叶序笑容深邃，“那可不一定。”

叶祈迎上他的眼睛。

其实叶祈一直都很看不起叶丛英，但又不得不说，叶丛英那老子的子女运不错，生了两个不错的苗子，一个叶倩。

一个叶序。

都够疯够狠。

“行，你的事我本来也不会干涉太多，不过看在你帮过我一次，借过我血的份上，你的小命，我会替你护住的，除非护不住。”

叶序笑道：“谢谢呀，老祖。”

叶祈一顿。

他心情复杂地看向了叶序，“你真正的老祖，可不是我。”

叶序摊手，“无所谓，叶家那么多血脉，谁又敢说老祖只有一个，说不准神隐神尊也正转世在某个老祖身上，也是老祖。”

叶祈眼皮一跳，“你还知道什么？”

叶序微笑：“没了。”

两人对视，叶序没再透露只言片语，叶祈看了他很久，忽然说：“我突然想起来，你还有一个用处的。”

“嗯？”

叶祈提着叶序走向问天，谄媚道：“仙尊前辈~你要人质不~”

叶序：“……草，你干什么。”

刚才不是还说要护着他吗？

“说护着你的命，可没说要你怎么活，放心，他折磨死你之前我一定把你抢回来。”叶祈笑得从容。“给你护着最后一口气。”

叶序：“……”

叶祈把人往地上一扔，他搓着双手朝问天讨好地笑，“仙尊前辈，怎样，我弃明投暗了。”

问天似笑非笑地看了他一眼。

“既然弃明投暗了，那不如投得更彻底一点。”声音突然从后方传来，叶祈猛然扭头，就看到了叶绾绾。

叶祈脚步往后一退。

每次看到叶绾绾时，总有一种下意识地不敢正面对视，也不知道是砺风城留下的后遗症，还是之前一闪而过的记忆。

也可能……两者都有。

他讪笑，“叶师妹啊。”

叶绾绾勾唇，“不用紧张，叶祈公子，我是来问你，要不要合作。”

叶祈：“……”

他似乎不太敢相信自己的耳朵，“你跟我？”

叶绾绾：“是。”

叶祈脑子转动，“你知不知道我之前抢过不死仙树。”

李万知取出一张凳子，“师妹，坐。”

叶绾绾大方地坐下，“知道。”

叶祈：“……”

那还敢跟他说合作？

第923章 永远抹不平的遗憾（三更）

叶绾绾淡声说：“一码归一码，我师父已经与你算过这件事，那我就是第二次，下次再跟你算。”

“……”叶祈神色复杂，“第二次？不是应该直接算了吗？”

“那没有的，说了一码归一码，我的是我的，我师父是我师父的，但在第二次算账之前，我们还可以来合作一把。”叶绾绾看向了叶祈，笑问：“想出去吗？”

叶祈讪笑，“我自己努努力也可以出去的。”

这话就是不用。

叶绾绾盯着他的眼睛，微微勾唇道：“那想复活吗？”

叶祈笑容一滞。

“棺材，亲人。”叶绾绾看向了叶祈，观察着他的表情：“师祖说你也有一个放不下的亲人，看你抢夺不死仙树，应该也是受东方前辈有感，想复活某个人是吧？”

叶祈闻声倒是没有否认，他叹气道：“是又怎样，这世间根本就没有复活之法。”

东方也失败了啊。

叶绾绾：“有的。”

叶祈笑容一滞，他收敛了嬉闹，静静地看向了叶绾绾。

连问天都疑惑地看向了叶绾绾。

这丫头又要画什么大饼了。

可叶绾绾直勾勾地看向了他们两个人，“有起死回生的方法的。”

四周安静。

唯有叶绾绾的声音在回响。

“而且，境界越低，机会越大，若是凡人，只要魂魄没散，肉身还在，我有九成把握，若是修士，几率是五成。”

五成……

居然是一半！

“那……”叶祈声音发抖，“如果是死了很久的……”

叶绾绾面不改色，“魂魄可在？”

叶祈快声说，“还有一缕元神。”

叶绾绾深深地看了他一眼，“一线生机，赌吗？”

叶祈双眼血红，盯着叶绾绾，“你认真的？”

叶绾绾抬起手掌，五行融合之后的本源之力让叶祈看清楚。

“以本源唤生机，这就是复活之法，我不敢说百分之百，但我想那些仙尊应该很想要我这个力量。”

叶绾绾唇角勾起，“只要你站队正确，你想要的，我给你试。”

“所以这一线生机，你要吗？”

这一线生机，你要吗？

声音回荡在天地间，叫叶祈开始出神。

出战时，那人哭着追了出来，“姐姐在家等你回来，就算没有立功也没关系，只要你活着回来……”

“小祈，我就你一个亲人。”

“你一定要回来。”

他答应过，会立功，会给她求来补元续命丹，让她永远摆脱先天不足这个名头，让她也成为族内名副其实的天才。

而不是一直被人嘲笑。

可一场征妖战役还没开始，他的修为就被吸走了一半。

之后更是被划到了死亡名单，被族人送去了镜湖。

成为祭品。

叶祈一直觉得自己是不幸的，可偏偏他又算幸运的，因为在大部队全军覆没，在那一场风暴席卷的战役里，连妖界都消失了，可他偏偏被卷进虚空裂缝里活了下来。

虽然等他醒来时，身体已经不是自己控制，肉身被夺舍，可他的意识一直没有消失。

他就一直等啊等，等到自己脱离了那东西的控制，拿回自己的肉身，要去接回姐姐时。

得到的却是她身死的消息。

曾经怎么求都求不到的补元续命丹，他已经可以拿到一大把。

可人呢？

父母去世之后，就剩下彼此相依为命的姐弟。

最后等来的是遗憾。

一个永远无法抹平的遗憾。

原来在他失踪之后，姐姐燃烧精元，重振他们那一门的小小分支，为他们立下大大小小一百多个功劳，可在所有人都求她回去时。

她始终没有回族。

她不断奔走在妖界跟人间交界处。

为的就是找回自己。

一找就是三百年。

他在等，可她也在等。

可怎么都等不回来彼此。

那是他的亲姐。

他们血脉相连，可自他出门后，他们就再也没有见过，再见，也不过是隔着一座棺椁。

生死两线，即便是他，也无法跨越。

叶祈垂眸，眼前闪过那一直躺在棺材里的女子。

“她一直在等你，死之前也在等，她说……她相信你没死。”

那一句话，彻底击垮了他。

叶祈抬起头，深深地看了一眼叶绾绾，他道：“我要。”

迫不及待的我要。

怕抓不住机会的我要。

叶祈思索得很慢，可说话很快，怕叶绾绾没听清楚，他又重复了一遍。

“我要这个一线生机。”

叶绾绾伸手。

叶祈看着她的手掌，很久，握了上去。

叶绾绾淡声说：“算我补偿你的，小叶祈。”

叶祈怔怔地看向了叶绾绾，可叶绾绾已经抽回手，“那现在开始，我教你列阵吧。”

叶祈看着叶绾绾很久。

叶绾绾回头，“怎么？还有意见？”

“……”不敢有。

叶祈努力扯开嘴角，笑了起来，“怎么会有意见，承蒙叶师妹看得起我，我义不容辞，不过……”叶祈思索片刻，拎起了叶序，“这个呢。”

叶绾绾：“……”

叶祈立刻给叶绾绾出主意，“你可别小看他，这小子心眼跟手段贼多，一个不小心就瞎转主意把我们都套进去了，不过我又答应过他不能伤他性命，很是为难，师妹有办法吗？”

叶序：“……”你……

叶绾绾看了一眼，“有。”

叶绾绾抬指掐诀，不过一会，金色符纹萦绕而上，化为一个牢笼把叶序给困住，随着叶绾绾收了回来。

牢笼不过化作掌心大小。

就这么落在了叶绾绾的手上。

叶绾绾说：“再封一道隔音结界，那他就听不到外间的任何动静，只能就这样干等着。”

叶祈哇了一声，“这个好。”

叶倩更是目光一顿。

叶绾绾察觉到了，回头笑问：“想学吗？”

叶倩一怔，“可以学吗？”

“可以，你想学，我就教你。”

叶祈举手，“我也可以学吗？”

李万知：“……要脸吗你。”

然而叶祈融入得太自然了，来来回回一点架子都没有，连李万知都在疑惑，“这小子是太会装，还是说，当年轻人混久了，所以一点老人味都没有。”

“这怎么看都不像是十万岁的。”

秦北也纳闷，“比我们还能混。”

“李师兄是在夸我年轻吗？”身后动静突然传来，把李万知吓了一跳，他回头就道：“你喊我师兄？”

“对哇。”

“……要脸吗？你多大了。”

叶祈一顿，他指了指琉璃，“这个也大，但他喊你们师伯。”

李万知：“……”

琉璃：“……”

第924章 我要你天下无敌

几人在这方大眼瞪小眼。

叶祈倒是自在。

他在叶氏里一直都跟叶序同辈，所以拿捏起年轻人这个身份，他轻车熟路，什么古神，他不认。

琉璃痛心，“我也还是个宝宝。”

叶祈：“……你怎么比我还能装。”

叶绾绾喊道：“过来，列阵了。”

琉璃跟叶祈应道：“来了。”

两个人并肩走了过去。

还互相挤了对方一下。

叶祈：“……”

琉璃目光一量，就见自己快他半个身位，不由高高昂头，朝着叶绾绾花枝招展地走过去，“师父，我来啦~”

叶祈：“……老狐狸。”

“叶师妹，我也来啦~~~”

大家：“……”

李万知跟秦北目送他们离开，两个人搂着肩膀，摇头叹气，“两个人的年纪加起来都有一部九州远古史了，居然还装嫩。”

秦北：“李师兄，正常的，毕竟不要脸也是悠久历史。”

“……”李万知闻声看了秦北一眼，“欸，你怎么突然说出一句金句。”

“什么是金句。”

“就是让人振聋发聩的话。”

“……原来如此，不过李师兄，我振聋发聩的话说得还少吗？你是不是太不关心我了，我明明说了很多。”

李万知：“……”

“呜呜呜呜，我难过。”

“……你闭嘴，别抢我身份。”

砰砰。

两个人脑袋被砸了一下，同时回头，“谁啊？”

方鹤安：“我。”

李万知跟秦北站直，“原来是三师兄的赐教，受教了。”

“少贫了，”方鹤安没好气，“过去看看，如果他们阵法需要调整的话，我们这边也要同步跟进，以免到时候合作起来，不知道他们那边情况，想帮都帮不上，最重要的是……”

方鹤安低声说，“不能让小师妹一个人辛苦。”

两个人明白。

秦北当即叫上了大家一块过去，而黎砚跟白奕早就在那了。

秦北：“不愧是大师兄们，觉悟就是高。”

大家围坐在一起，听着叶绾绾对叶祈、琉璃两个人的安排。

只是大家听了一会，不太对。

“小师妹，你这个是四人阵。”黎砚出声。

叶绾绾转动灵力阵图，闻声点头：“对。”

大家：“哪四个人？”

叶绾绾灵笔指向了问天，“师祖一个。”

大家恍然，“哦~”

问天：“……”

李万知立刻小声问：“小师妹，师祖肯吗？”

“他不会答应的吧，毕竟师祖那么德高望重，怎么会来帮我们这些小的呢。”

“李师兄你怎么能这么说师祖，师祖明明最是心软的性子，你这样说他，良心过意得去吗？”秦北气愤。

“你懂什么，哪里是师祖不答应，是他答应了我们也不好意思请，毕竟师祖什么都好，就是辈分太高。”

“哎，这也是啊。”

“都怪我们小的不中用，才要老的出来混江湖。”李万知揩着眼泪，“要是我们再强一点，就不用师祖东奔西走了。”

黑雾悄无声息地缠上来，阴森森地道：“你在说什么。”

李万知贴着黑雾，贴心地说：“师祖，我都懂的，您不用说，徒孙怕您累。”

问天冷笑，“累什么累？不就是一座阵法。”

李万知立刻抬头，“那您答应了？”

问天：“……我说了吗？”

李万知：“说了。”

问天冷笑，“别想了，我不会入阵的。”

“您得入。”

这一句话来自叶绾绾。

问天猛然瞪了过去，因为情绪起伏，黑雾跟着膨胀起来，李万知却贴得死死的，像是被问天给抱起来了。

问天：“……”

叶绾绾淡声说：“您瞪我也没用，这个阵法，你必须入。”

问天冷笑一声。

叶绾绾当即出声，打断了问天要出口的难听话，“只有这样，你才能掌控此地的灵魂之力，我们也才能以幽冥之力，温养你的元神。”

叶祈意外，“用幽冥之力直接养？他本来就狂暴，你还想要他更暴戾啊？”

问天：“……你也想死？”

其他人也十分吃惊。

因为幽冥之力是不能养魂的，即便是净化之后的力量，也不行，因为问天不是死人魂魄。

他其实也算半个活人神魂。

介于生死之间。

没死彻底。

而活人神魂吞噬幽冥之力，可是容易戾气侵袭，走火入魔，轻则失去神智，重则被幽冥本源同化，成为千万阴魂里的一个。

彻底没了。

叶祈小声说：“原来你喜欢欺师灭祖啊。”

叶绾绾把他的脸推开，“单纯的幽冥之力是不行，可如果把幽冥之力转为纯净魂力呢。”

叶祈跟问天一怔。

叶绾绾以灵笔拨过阵图，就见阵图转动，她的声音很平和，“我这几天一直在想，我能以幽冥之力孕出冥灵，那为什么我不能用这一股力量养全师祖的神魂。”

“幽冥之力，不也是力吗？”

“就是杂质多了一点，那我就净化它，提炼它，转化它，以它之力转为纯净魂力，补全残魂，温养神魂，助——师祖蜕变。”

叶绾绾抬起头看向了问天，“他们想要制造出无数鬼仙，想要打造最强大的鬼尊。”

“那我为什么不行。”

“他们想要把青霄的神魂一步步推向鬼尊之位，那我就把师祖送上这个位置。”

“而且——”

叶绾绾微微仰头，话语拔高，“要比他们强。”

“我要师祖，进一步能当仙界仙尊，退一步能当冥界之主，三界之内，只要你想，任你纵横，只要你想，无人能威胁你的存在。”

“我要你——”叶绾绾盯着问天，“天下无敌。”

大家怔怔地看向了叶绾绾。

问天没说话，他只是站在那里，像是失去了语言能力。

连叶祈都神色呆滞。

然叶绾绾转头看向了叶祈，“这也是复活的方式之一。”

“拿下轮回之所，我们就能掌控话语权。”叶绾绾神色平静，“都要六界本源，那我就先得到。”

“不就是六界，我都要。”叶绾绾眸色冷静，可这冷静后头，透着疯狂，“一个都别想跑。”

大家低头思索。

秦北沉吟，老大现在的话题是越来越高大上了。

从以前废仙尊，现在都开始抢六界了。

不过……

大家齐声喝道：“干！”

叶祈：“……”

你们疯啦！

第925章 我在

“疯什么，小叶祈，格局打开，既然这九州天道跟六界都乱得可以，那为什么我们不能自己重建一个新的六界呢。”

“什么？”叶祈难以置信这话是从李万知嘴里说出来的，“你……”

一头凤凰胆子肥了！

方鹤安低声喃喃，“是啊，既然这天道规则已经不容我们了，那为什么我们不能自己换了它呢。”

既然都这么烂了，那为什么不能去沉疴换新天呢。

叶祈：“……”

黎砚笑笑，“我觉得师妹的法子很好。”

白简握拳，高兴：“俺也觉得！”

沈南舟看向了叶绾绾，只有四个字：“你做，我跟。”

其他人跟着笑起来，叶倩看着阵图，“是不是换了这方天地，就能换来新的自由。”

大家一起看向了她，齐声说：“对！”

叶倩思索片刻，用力点头，“那我跟。”

叶祈：“……”要死了啊！

叶倩你胆子这么大叶丛英知道吗！

叶绾绾淡声说：“我答应过凤墟，要重建妖界，当然，我现在说这个话，你可能觉得我是在夸海口，当然以我们现在的实力还做不到，可万一呢。”

叶绾绾笑起来，“我们别的没有，但我们有——”

“决心！”大家齐声说。

“只要敢想，没有什么不可能，今天做不到，还有明天，明天做不到，还有后天，只要我跟它耗。”

“只要我意志不死，我就不会放弃。”

叶绾绾看向了这方天地，“我们不说远的，就这一次，我们就以朱渊为起点，净化此地，转送阴魂投胎。”

“所有人都说朱渊不可能净化，那我们就来打一个赌。”

“百年之内，”叶绾绾盯向了叶祈，“我必拿下此地。”

叶祈微怔。

他看过眼前的少年们，虽然他们的年纪在新一代的修士面前算不得少年，可两百多岁的年纪啊。

在已经有数十万年的修仙界历史上，他们小得不能再小，更别说他们已经是炼虚，叶绾绾都已经破合体。

两百多岁的炼虚已经是绝顶天才。

而这样的天才，这里有十五个。

哦，琉璃不能算。

那就十四。

如果叶序加上，也算个十五，就是这厮立场不明，还是不算进去了。

而除了叶绾绾他们，在附近忙碌的宋琴他们也是……

这一代的九州修士，强得可怕。

叶绾绾笑，“怎样，上我们的船不吃亏吧？”

叶祈不知道该说什么。

何止不吃亏。

是他上晚了。

他低头笑了笑，“早知道，我就应该直接去找你，何必跑叶家蹉跎这么多年。”

“哦，你太早找到我也没用的，”叶绾绾轻叹，“毕竟进了天一宗的我，才是真正的我。”

大家对视，禁不住都在笑。

叶绾绾却不是在说假的。

因为只有去过十万年前，她才敢用这种法子，虽然一百零八枚太微金符没能从十万年前带回来。

可那些金符的排列阵法叶绾绾可是刻在了脑海里。

而里面就记载着如何提纯与转化幽冥之力的高阶法门，在经过这几天的细细思考与排列，叶绾绾总算想出了一个方法。

用新的阵符代替金符，或许可以一试。

叶祈也大概明白了她的思路，他指向了琉璃，“若说他为幽冥灯代表的冥王相，那我就是你们十四个人的灵力支撑，仙尊前辈则是你的位置，代表冥灵养成之位的阵心。”

“阵眼、阵心还有阵灵都有了，但还少一个，”叶祈思量，“一个幽冥之力的转化器。”

因为问天不似幽冥灯，可以随便吃。

叶绾绾笑：“是。”

“所以我叫了人来帮忙。”

也就是第四个人。

“谁？”

“还能是谁，当然是伟大的渡劫修士，老娘我也~”

人未到，声先至。

大家不用回头，都能看到某道冲过来的紫色身影。

青璃直接闯了进来，第一件事就是重重地抱了抱叶绾绾。

“谢谢你先想到了我。”

大家闻声看向了叶绾绾，“所以小师妹说不急，是因为在等青璃师叔。”

叶绾绾笑笑，“青璃师叔来得挺快，上面怎样。”

“你大师伯坐镇朱渊出口，草木灰与你三师伯守着第一二层，我下来时，看到每一层的净化阵法都有人固守，但都太小了，我又抓了徐老头他们下来，让他们每一层都安排上炼虚长老，现在一到四层情况都很稳定。”

青璃沉稳道来，可免不得一句小声吐槽，“你大师伯听闻你说第六层的情况与前面五层都不同，你需要我帮助，他直接就把我赶下来了。”

“我差点被赶废。”

叶绾绾：“不信，我大师伯可温柔了。”

天一宗五人，“没错。”

青璃：“……”温柔？那是你们没见过追杀四大古族时的顾苍澜。

那可是杀神。

不过顾苍澜确实没动手赶她，他只是眼神动了。

青璃敢保证，自己当时要是敢磨叽一句，他能亲自送自己下来。

青璃拍了拍衣服，“行了，我来了，有什么事你尽管吩咐。”

叶绾绾问：“治过魂吗？”

青璃：“……不至于刚来就上这么高难度的吧。”

“我需要你的领域之力，成就神魂经脉，为我师祖重塑魂身，而且——”叶绾绾盯着青璃，“我需要你的领域布阵。”

青璃目光一顿，叶绾绾开始给她细细讲解，叶绾绾说得浅显易懂，别说只有一点阵法基础的青璃，就是不会的，都大概明白了叶绾绾的思路。

以领域承接幽冥之力。

以“脉”为阵。

以阵为“人”。

以“人”养魂。

青璃忍不住：“你脑子都是怎么想的？”

叶绾绾：“瞎想的。”

可瞎想能成真，这才是他们最佩服叶绾绾的地方。

青璃说，“借我领域布阵不大，不过你这一股力量太庞大，光凭我的布阵能力，可能不够。”

叶绾绾早有安排，“师叔放心，这个我来解决，这三个月内，你们就在此地磨合阵法，我闭关一段时间。”

“只用三个月吗？”大家心头一紧。

叶绾绾沉吟，“那两个月？”

“……不是，”青璃嘴角直抽，“我是问你，真的不用再长一点时间吗？比如一年三年五年什么的。”

三个月啊，能不能不要太妖孽！

叶绾绾：“太长了，容易生出变故。”

“而且……”

叶绾绾看向了上方，“有人在帮我的。”

大家跟着叶绾绾看向了上方，可他们不知道第四层有谁在，叶绾绾没有解释，她知道的。

“灵主前辈。”

温柔的轻笑声响起，“我在。”

第926章 拧掉你的脑袋（三更）

我在。

短短两个字。

给了叶绾绾无限的底气。

她就知道这庞大的净化之力，缺不了他的帮助，从九州送来的力量，精准无误地落入此地。

本身就有着某人的保驾护航。

也有某人的推波助澜。

他，一直在。

叶绾绾笑了笑：“前辈，我需要时间。”

“好。”灵主没有问为什么，像是这里的一切，他都看见了，而且也很清楚叶绾绾打算做什么。

只是，他也问了一句，“需要我提醒你师父跟你二师伯吗？”

叶绾绾一怔，“什么？”

“虽然我看得不是很清楚，不过我如果没捕捉错，他们刚才应该是在朱渊第十一层，当然现在不在了。”

叶绾绾一怔，她有了一个想法，“他们往上走了？”

“嗯，他们开始往上打了，目前是在第十层，以他们两个人的速度，不出意外，三个月内就能荡清第十层，之后随时都能冲向第九层。”

“而第九层，是青霄所在。”

叶绾绾：“……也就是说，师父他们会先碰上青霄仙尊，哦不，现在是鬼尊。”

灵主：“可以这么说，如果你想要拦住他们，我也会试着送一送消息。”

叶绾绾想了一下，说：“不用。”

灵主：“嗯？”

叶绾绾沉吟，“就让师父跟二师伯按照他们自己的节奏来，我们努力跟上他们。”

灵主猜出叶绾绾的心思，“即便你缩短了炼制符纹的时间，可要从第六层一路打下去，你还有三层，而你师父跟师伯只有一层。”

灵主问：“你真的确定两方能在同一时间汇聚在第九层吗？”

叶绾绾笑了笑，“我不确定我能赶上，但我想等我抵达第六层，闹出动静的时候，我师父会猜到。”

灵主微怔，他思索道，“你是说……”

叶绾绾：“如果师父猜到我们到了第六层，以他的聪明，他会在选择在一个合适的时机与我会合。”

灵主好奇：“就没有可能他直接冲上来找你们？”

叶绾绾：“前辈，我二师伯跟他在一起。”

灵主诧异：“所以……”

叶绾绾声音很轻，“如果只有我师父，他一定会一个人冲上来找我们，可如果二师伯跟小师叔他们的残魄都与他在一起，那他不会。”

叶绾绾看向了虚空，像是望着无处不在的灵主，“因为在他心底，他们都比他重要。”

“他不会拿他们去冒险。”

灵主心头微颤，想到了裴玄的性子……

确实是这样的。

他轻叹口气，望着叶绾绾，说，“不怪他那么喜欢你。”

这样的徒弟，谁不喜欢。

叶绾绾眉眼弯弯，“师父也喜欢你呀，前辈。”

灵主：“嗯，喜欢跟我说废话。”

一人一灵都笑起来。

叶绾绾已经给自己布好了结界，“前辈，我准备好了，最晚三个月，最快一个月，这是我对自己的计划，但前提也是有前辈相助。”

“不然，那就是按年算了。”叶绾绾不好意思，“我先把你算进来了。”

“没关系。”

结界之内，法则涌入，灵主轻声说：“你做，我给你护法。”

叶绾绾盘膝而坐。

迷雾把叶绾绾给包裹，大家看不到她的身影，只能从神识判断，她还在。

而问天、叶祈跟琉璃则在青璃的调配下，开始学习阵法。

叶祈不理解，“你一个阵法小白，指挥我们阵法，真的合适吗？”

琉璃摸了摸鼻子，又干笑两声，可转动的眼珠在说，对，他也是这么想的。

问天盯着青璃看了半天，最后还是没忍住，黑雾直接把她撞开，“过去，我来。”

青璃张口要骂，李万知立刻探头过来，“青璃师叔，谨言慎行，问天师祖可是你们无上宗的第一代老祖。”

青璃：“……？”

“什么？”她猛然扭头。

李万知跟方鹤安他们整齐点头，“真的，还是三万年前最老的那一个，创派祖师。”

问天：“？”

青璃没吭声。

秦北补刀：“也就是说，青璃师叔要跟我们一样，喊师祖作……”

“老祖。”李万知补充，“还是第一代的老祖。”

青璃面庞抽了抽。

李万知跟秦北看向了青璃，那神色写着：“叫吧，别挣扎了。”

青璃蔫头耷脑地缩在一侧。

可问天反而来了兴致，黑雾慢慢地绕了过去，“怎么了？我不配你一句老祖吗？你们这几百代的小辈。”

青璃小声提醒，“是六十九代。”

“呵，三千多年前的辈分不算了？”

“呃，”青璃努力回想了一下，“好像没办法算，因为都被老祖你灭了。”

问天：“……”

“铛铛铛，恭喜第六十九代无上宗掌门与前无上宗第一代老祖交锋，赢回一局，得“爱幼但不尊老”、“人称无法无天，老娘就是天”的第一掌门封号，请再接再励。”

这声音响在四周，大家唰地看过去，就见梦灵它们拍着小天，说：“天啊，来，给裁判一下。”

小天那一团小小的光团，张口播报，响得那叫一个余音绕梁三天而不绝。

以至所有人都看了过来，意外道：“怎么回事，我怎么感觉好像回到了大比。”

“是这个声音吧。”

“是的。”

青璃按住了脸，“够了够了。”

等会人家要灭口了。

问天嗤笑一声，人坐在黑雾上，悬在半空，给三人拨弄阵图，“看着，刚才那臭丫头是这么说的。”

问天又给青璃讲解了一遍。

四人再次磨合，可青璃还是跟之前一样，难以支撑。

毕竟站在这里的叶祈，一个拥有仙尊本源，一个问天，是仙尊之魂。

就是琉璃，年龄都比较大。

琉璃君：“？”我只有这个优点了吗？

只有青璃，即便已经是渡劫，可要赶上他们的进度，还是不够。

问天见状什么都没说，只是调整阵图，在不断的调试之中改动微小细节，叶祈察觉到了，问天把压力都给到了他跟自己身上。

叶祈悄悄地说：“问天前辈，虽然我觉得自己的体质是很特别，但我攻击力真的不强。”

“让你攻击了吗？”问天睨了他一眼，“你只要当血包就好了。”

叶祈捂着胸口，“好无情，好残忍。”

问天抬手，捏了捏他的肉身，“说起来，我记得你的脑袋拧下来也能装回去？”

叶祈：“……前辈想干什么。”

“试一下。”

咔嚓。

叶祈脑袋真被拧过了身后。

大家吓得跳了起来，秦北嗷了起来，“内讧了。”

叶祈惊得抱住了自己的脑袋跑，“卧槽，前辈你不讲武德！”

怎么说动手就动手。

问天漫不经心地收回手，“平账了。”

叶祈一怔。

第927章 执念

“平账？平什么账？”

叶祈第一反应是他也没欠问天什么，莫不是自己抢了他的什么然后自己不知道，可不应该。

他这个人在什么位置就干什么事，在叶家之前的身份就是一个传话的，又哪来的本事抢夺问天的东西。

除非是自己怀疑问天图谋不轨，然后暗示叶丛英这件事被问天知道了，还记恨了，但也不至于扭断他脖子吧。

毕竟叶丛英就没信啊！

问天只是淡淡地看了他一眼，“他们是他们的，我的是我的。”

叶祈：“什么？”

叶祈没反应过来，但李万知反应过来了，他呔了一句，“还没明白吗？你之前跟着裴云一起打我们小师弟，这账要算！”

叶祈憋不住，“不是算过了吗？”

“不不不，师祖的意思师伯是师伯的，小师妹是小师妹的，他的是他的，师祖，对不对？”

问天：“……”

幽冥灯大声说：“对！”

叶祈心哇凉，他震惊地跌退两步，看向了四周十多道目光，“你们这么算，那我是不是都要被你们拧一遍脑袋？”

白简边思索，边慢步走了出来，“你如果肯的话，我也是可以……”

“谁肯了！”

叶祈把脑袋装回去，“全部回去！”

大家露出一些失望，“我还没有拧过古神的头。”

叶祈：“不是古神！”

“欸，他的脖子细细的，看起来就很好拧啊。”

“我比较想摸一摸他的心脏，是不是会跳的。”

“二白你想挖心就直说，什么叫摸一摸。”

“不能太吓人。”

叶祈气笑了，“你们干什么，还把人当合作伙伴吗？”

大家：“当的。”

叶祈：“……”

“就是因为当你是伙伴，所以才要知道你的能力，知彼知己百战不殆，来，小叶祈，让我摸一摸你，你这肉身到底有什么玄妙。”

叶祈掉头就走。

可沈南舟就站在了他的身后，一扭头，两个人的目光就对上了，沈南舟深深地看向了叶祈。

叶祈被看得发毛，“喂喂，你可是扭过的。”

沈南舟：“嗯。”

叶祈：“那你要干什么？”

“体质。”沈南舟盯着叶祈，“你的肉身，很特殊。”

叶祈嘴角直抽，“有什么特殊的，不就是比别人耐活了一点。”

沈南舟：“有魔血。”

叶祈：“……”

叶祈哈、哈了两声，绕到了沈南舟的身后，“魔尊大人，不要拆穿我，其实我已经当您的手下很久了。”

沈南舟深深地打量着叶祈。

其实他也没懂叶祈是怎么做到的，但叶祈的肉身确实暂时达到了不死不灭的程度，只是……

“有痛感吗？”沈南舟问。

叶祈一僵，痛感……

多久没人这么问他了。

不，是没有人问过。

会问的那个人，还在棺材里，怎么都发不出声音。

眼见沈南舟还盯着他，叶祈也不会硬着头皮说不会不会，那是傻子，他双眸含泪，心酸地道：“还是沈师弟你懂，真的很痛的。”

很痛很痛。

痛到已经麻木。

痛到已经没有了知觉。

一个被夺舍的肉身，跟一个想要回到全盛时期的仙尊之魂，神隐是肯定不会用着叶祈肉身的同时去慢慢地修炼。

最快的方法就是用强力提升。

用各种手段。

不断加强。

不断洗练，淬炼，乃至……摧毁重生。

而这份疼痛是神隐跟藏在识海深处的叶祈一起承受的。

只是神隐还可以靠丹药安抚元神。

叶祈没有。

为了不让神隐发现自己的存在，叶祈甚至不敢让自己出声，更不敢让自己的元神有一丝的波动，所以他一直在忍。

从痛入骨髓以及灵魂颤抖的疼痛。

到后面对疼痛无感。

叶祈也忘记自己经历过什么了，太久了，久到他自己都忘记了，其实不是不疼，只是忘记了怎么告诉别人自己很疼。

沈南舟看向了他的强颜欢笑，突然伸手擒住了他的手臂，把人反手抓在了自己的怀里，面朝白简等人。

“师姐，动手。”

叶祈：“！”

白简已经过来，她挥拳而动，漫天灵力已经聚在掌心，排山倒海而来。

叶祈想挣扎，可想想又觉得算了。

他没有抵抗。

然能打碎山峰的拳风，在落向叶祈的胸膛时，突然放慢，然后对着他的胸膛，重重地撞了一下。

叶祈整个人跌退三步，他难以置信地看向了白简。

白简：“好了。”

叶祈忍不住：“你认真的吗？”

白简看他，点头，“认真的。”

前者碎山峰，后者绞清风。

都是拳。

可这两招的力道就差得太多了。

叶祈不解，“不是要报仇吗？”

沈南舟：“回头。”

叶祈：“……”

叶祈回过头，下一瞬，沈南舟一拳也已经打来，嘭，比白简的力道要重，叫没有抵抗的叶祈飞了出去。

而转头，李万知也在位置上等待着，“到我了，喂，小叶祈你不还手，就别怪我不留情了。”

叶祈想笑。

不过李万知一拳头夹带凤凰真火一起打过来，叶祈可不敢轻视，赶紧卸了一半力道，躲了过去。

气得李万知跺脚，“欸！你怎么躲了！”

方鹤安淡声说：“没关系，师兄帮你报仇。”

那哗啦长出来的毒藤，化为拳头，带着半座法相之力以及毒力，直接包围叶祈，叶祈一个凌空翻身，大叫我草！

“别别，我给他打回来。”

“不用，说了每个人都算自己的份，那我们就自己来。”李万知大声喊回去，“师兄，给我往死里打！”

“……”

“你是夹带私仇。”

“不行吗？”

“……行。”叶祈踏空而起，避开方鹤安的一拳，可柳在溪说：“看身后。”

叶祈：“……”

他刚一转头。

轰。

重拳打来。

叶祈以力缷之，可随后林玄天跟白奕也杀了上来。

“看招！”

“……”

从一场单方面的报仇到叶祈的放弃抵抗，再到现在大家的过招，场面在快速变化，连叶祈都不明白。

变化怎么会如此之快。

可他……

不反感。

十多人围攻上来，不断变换阵位与他交锋，叶祈从容应之，可到后面，幽冥灯跟叶倩入阵。

联合法相再现。

叶祈的眼皮跟着跳了起来，可另一方，问天与青璃也同时入阵，琉璃直接化为九尾狐狸滚了进来。

四人阵法成型，两座法相相互对抗。

散落在第五层的天下宗众人，一同望向了这两座法相，望向了新旧两代，也看到了从古到今都没有变过的一个执念。

——护天下苍生。

守你我之道。

固天地本心。

以及，求一知己。

第928章 不止一个仙

一个知己。

一个同行。

在漫漫修仙途中，何其难寻？

修仙岁月漫长，想要遇到一个同道中人的难度，不亚于天上掉落一套上古功法还追着你认主一样的少见。

属于百万里挑一的程度。

故而真的遇上之后，怎么会不珍惜。

那除了是知己，也是自己的来时路，是修仙路上，携手行来的记忆。

所以在修仙界，同伴两个字，很贵重。

与师门一般贵重。

贵重到能以性命相托。

而这样的同伴，他们现在有很多，非常多。

他们有着同一个理念，同一个目标。

天下宗，为天下。

第五层内，净化之力源源不断，从天而落，弥漫在四周，而修士们开阔的心境，也在淬炼此地阴煞。

每个人都似一盏灯，点亮着你我之道。

时间慢慢过去。

眨眼就是一个月后。

青璃跟问天他们的磨合，也已经达到了一定的契合度。

至于这个契合度有多高，不好说。

换李万知的说法就是青璃师叔终于没被师祖骂了。

嗯，改成了阴阳怪气。

但好歹，也是进步。

等时间又过去半个月，青璃都要掀桌的时候，守护叶绾绾的梦灵它们转过头，看向叶绾绾的方向。

迷雾慢慢地撤开。

却见叶绾绾已经出来。

当下，青璃的手从掀改成按。

叶绾绾一眼就看向了他们，没有什么废话，三十六枚黑金符咒，飞向了四个人，其中问天与青璃各十二枚。

叶祈与琉璃各六枚。

叶绾绾面色有些透支的苍白，可眼睛是亮亮的。

“你们试试。”

大家虽有不解，但依言听从，只是青璃也问，“小绾绾，这怎么用。”

“元神之力驱使，只要元神不散，就能操控它的力量，这每一枚黑金符咒都是一座阵法。”

“以力量压缩，化阵为符，化力为咒，直接简略了你们排阵的细节。”

叶绾绾给他们示范了一下黑金符的用法。

就见小小的灵符突然盛开。

如花一般。

铺开了阵法。

大家意外，“这是随身携带阵法？”

白奕跟黎砚、秦北倒是瞧出来，“老大，这是不是阵石。”

叶绾绾笑道：“是。”

黎砚：“神器版本的阵石。”

白奕也点头。

阵石就是便携性的小型阵法，里面为了容易凝聚阵法灵力，阵法师会在里面刻一些聚灵阵纹以及守护符纹。

成为阵石本身。

而越高级的阵石，雕刻的阵纹就越复杂。

有些还会刻上攻击阵法跟防御阵法。

还有叠加阵法。

可因阵石空间有限，所以能承载的阵纹不多。

一般一加一是最多的。

毕竟刻得多了，一旦阵石崩裂，那就是前功尽弃。

刻得少了，效果又不明显，还会白白浪费一颗顶级灵石。

所以雕刻阵石是一件非常考验技术的事情，一个强大的阵法师，能够布下强大的高级阵法，可不一定能够雕刻出阵石。

因为这不仅关于阵法，也关于炼器。

里面关系之多之复杂，难以说清，只归为一句。

很难。

可在阵石不过是容纳一个小阵就这么难的情况下，叶绾绾居然把一整个阵法给凝聚在一个符咒上。

以反复绘制以及天地灵气跟元神之力炼制出来的符咒。

它能承载着更强大的阵法之力，同样的，难度也不止一倍。

“老大真的是神仙。”秦北感慨。

青璃他们也有些失神。

叶绾绾倒是坦然，“青璃师叔可以尝试一下，这样一来，你对阵法的操控性会更高，也能更好地融合力量。”

“如果不合适，我在想想办法。”

哪里会有不合适。

叶绾绾做一件事前就已经想到了后面的七八九十步。

在知道是给青璃用的时候，她就把所有能想到的都想了。

如今飞舞的十二枚黑金符叫青璃彻底摆脱了阵法小白的封号。

她觉得自己是个大师了。

她可以了！

叶绾绾：“……”

不至于。

“青璃师叔，这玩意也有限制的，一旦吸收超过它的界限，它会爆。”叶绾绾立刻给她打上预防针。

“什么？”青璃立刻收回随便尝试的手。“会爆？”

“会，所以你们一定要控制力量，如果超过极限，就给师祖。”

大家闻声看向了问天，噢，这里有只饕餮·天。

叶绾绾说这话也是谨慎起见，因为极限多少她没尝试过，毕竟这东西不是太微金符，强大性跟稳定性都不能比。

不过也因为不是太微金符，所以青璃能直接使用。

而太微金符的使用方式更复杂，这个叶绾绾是直接做了简化的。

当然，炼制也费功夫。

叶绾绾给青璃提点了几个地方，又用了三天，观测阵法。

见青璃没问题之后，她问了一句其他人，“准备好了吗？”

大家齐声：“好了！”

叶绾绾笑道：那要开始了。”

“是！”

“出发！”

一行人不过十七，加上一灯一魂，也就十九。

可他们毅然决然，直奔第六层。

没有回头。

宋琴跟秦让他们目送叶绾绾等人的身影，大家什么都没说。

因为不需要说，很快他们都会一起下去，作为后备部队辅助他们守住第六层。

而作为先锋部队的叶绾绾他们，绝对不会输。

-

“那可未必。”

第九层，面对忧心忡忡的墨獠，青霄顶着云凡的脸笑得放肆。

“想要顺利穿过第六层，可不是单靠运气就能实现，你可知三六九三关。”

“大人说的我都知道，可他们都已经过了第五层，往第六层去了。”墨獠意思很明显，人家已经过了一大关啦！

“三为始，六为纳，九为极，不一样的。”青霄勾唇道。

“过了一个三关算什么，从第六关开始，下面每一层才是真正的考验。”

“人妖魔仙鬼，这里可是汇聚了五界生灵，你真以为会那么简单吗？”青霄笑起来。“养蛊之地，可比你想象的难多了。”

青霄声音透着狰狞与疯狂。

“难太多了。”

-

“咦，咋这么简单就下来了，这一层没有煞气吗？”

一行人刚落地，就见六层视野清透，不见浑浊与邪祟。

只有空荡荡的第六层。

大家都很意外。

只有来过的问天跟叶倩，幽冥灯觉得不对，他们之前待的时候不是这样的。

连关在笼子里的叶序亦是心头一颤。

不对劲。

叶绾绾笑道：“师兄，看不见的危险，才是最危险。”

大家说笑归说笑，但该认真的没有一个人掉链子。

此刻，他们的目光便穿过深处，看到了一个正在成型的——仙。

不，不止一个。

是三个。

第929章 鬼修（三更）

三个鬼仙。

甚至可能不止三个。

但目前神识所见，就是这三道影子，也是它们正在疯狂地吞噬此地阴灵进化，以至于第六层看来空空荡荡。

那阴灵凝聚的方向，已经聚成风暴了。

数量之大，难以想象。

“还以为是安全了，原来是不安了。”秦北笑着搂着李万知，“李师兄，这下难缠了啊。”

第五层一个半仙都叫他们吃了很大的苦头。

现在这三个，更不知道要吃多少。

李万知咬着草，闻声吐掉，勾唇说：“那还能怎样，只能让他们双倍吃进去了，才能显出我们这做客人的大方。”

大家都笑。

可眼神一点笑意都没有。

血色龙卷风，被疯狂吸收。

从他们身侧还有阴煞飞过，但都被吸向了那个方向，汇聚向了那个焦点，看形势，这三头还有互吞的趋势。

“如果鬼王升级之后是鬼仙，那鬼仙升级之后会是什么。”秦北问。

李万知：“不知道，但我知道一件事，再大也要打。”

秦北：“……李师兄怎么说废话。”

李万知认真地看着他，“那你为什么要问废话。”

秦北委屈，“呜呜，你不爱我了。”

李万知立马扭头：“小师妹。”

大家闻声也一同看向了叶绾绾。

因为她好半晌没说话。

叶绾绾就静静地站在了那里，看着高空的风暴，那眸光之中是思量，是考虑，大家知道她在想着方法。

一时之间没有再出声打扰她。

但叶绾绾突然说，“我有一个想法……”

梦灵眼皮一跳。

每当叶绾绾说这一句话的时候，它就觉得这丫头没憋好屁。

叶绾绾若有所思地看向了问天，“师祖，如果我们尽全力把那方的幽冥之力净化，转化之后传送给你，你能吃下多少。”

问天阴恻恻地说，“你是问我能不能吃完之后干掉这三个？”

叶绾绾笑，“师祖怎么这么想，区区三个鬼仙，难道我们还拿捏不了吗？怎么会让您来出面呢。”

问天：“……”

幽冥灯飘了过来，“小绾绾你好嚣张啊。”

那可是三个鬼仙啊！

不是鬼王。

叶绾绾笑了笑，“是有点。”

问天冷笑，“你这是飘了。”

叶绾绾笑道：“对啊，师祖给我的底气。”

问天：“……”

想了下，叶绾绾说，“算了，与其犹豫不决，不如先试了再说，大家，准备布阵。”

秦北问：“老大，布哪个。”

“我想一下。”

说是想一下，可叶绾绾下一句已经是答案，“先布净化阵吧。”

秦北正要说没问题。

可一看，叶绾绾抬手就扔出一堆阵石。

数百颗阵石飞向半空，随着灵力注入，居然全部点亮，而每一颗阵石内都有一座净化阵法。

秦北：“……老大，这么布吗？”

叶绾绾：“这样快。”

“是很快，但你这是不是太快了！”秦北瞪着眼睛看向满空阵石，开始有了第二个疑问，“不对，你这么多阵石哪来的？”

之前他们身上的阵石基本都掏光了。

这么庞大的数量，如果有，叶绾绾早就用了。

叶绾绾已经在操控阵石落位，闻声头也不回，“研究黑金符的时候顺手就弄了一些，先用着，不够再说。”

秦北：“……”

这是人话吗？

眼前的阵石，少说也有三百之多。

而且每一颗雕刻的都是改进之后的净化阵，便是在阵石的市场里，也绝对是最高级的那一种。

因为太完美了。

完美地利用了灵石的力量，容纳了三百多座净化阵。

且阵阵叠加，组成大阵。

明显就是早有准备。

可她在第五层闭关也才一个半月啊。

怎么就干了这么多事。

就这些阵石，让他们来刻，那也要三年起。

不，十年吧。

叶绾绾没解释，一个半月，可在灵主的帮助下，叶绾绾呆的时间可不止。

她只是一个个把阵石落位，漫天阵石宛若星辰，一个个在叶绾绾的安排下，去了该去的地方。

直至。

一座庞大的净化阵法开启。

由无数小阵叠加的净化阵法，就这么笼罩在他们四周，宛若成了第一层结界。

叶绾绾说，“开始转化阵法。”

秦北想要跟上，可很快他就发现叶绾绾这话不是跟他说的。

而是给青璃。

青璃打开领域，叶祈跟琉璃也一同入阵，围住了问天。

叶绾绾给他们的三十六枚黑金符，为的就是转化阵法，三十六符亮起，青璃总算吐出口气。

“还好，没给自己丢脸。”

两座阵法已经成型，四周的阴煞之力开始朝他们的方向涌来，但太少了。

大部队已经被那方的三名鬼仙抢夺。

他们就剩下那一点清汤寡水。

青璃还不确定叶绾绾的想法，但等她要问的时候，就见叶绾绾已经站了出去，还喊上了沈南舟。

“小师弟。”

大家的眼皮跟着一跳。

叶绾绾回头朝沈南舟笑，“我们去抢一个。”

大家：“……”

沈南舟点头，“好。”

两个人先冲了出去。

其他人欲要动时，叶绾绾另一句命令已经出来，“其他人原地待命，先让我们探探风。”

大家止住脚步。

一黑一红两道身影一同冲出结界，身后法相自开，叶绾绾一个仙相，沈南舟一个魔相，两个人的力量在半空快速地交融在一起。

在奔向鬼仙方向的这一段路，他们已经完成了法相融合。

位于叶绾绾与沈南舟身后的仙魔法相，额间日月浮现，一头银色长发，宛若星河。

一双眉眼，俊秀之中不失柔美。

深邃的眼睛，光彩无限，宛若承载着无限生机与星光。

这是大家第一次看到他们两个人的法相融合，也是第一次瞧见沈南舟与叶绾绾的五官融合之后。

居然是一个如此惊艳的长相。

秦北感慨：“……我好像看到了他们以后的孩子长什么样。”

大家：“……”闭嘴！！

融合法相以魔骨支撑，以五行金丹为本源，意识由叶绾绾与沈南舟一同掌控，此刻沈南舟在前。

叶绾绾在后，双手不断施诀，隔绝阴煞风暴。

而沈南舟则操控两人法相，一拳打了出去。

直砸风暴。

问天、叶祈跟青璃三人紧紧地盯着他们的方向，就见一拳之下，风暴尽碎，而叶绾绾另一手为引，把所有的风暴汇聚一团。

“踢。”

沈南舟旋身后转，抬脚踢出，直接把风暴送向了青璃他们。

嘭。

血色一团直接砸来。

青璃差点骂娘。

可净化阵法全力发力，接住了这一股力量，等这一团阴煞之力经过九重净化阵法，再入青璃的经脉领域之后，已经只剩下纯净的幽冥之力。

青璃眼皮跳动，可她还是快速行诀。

“以阴养魂，以阴塑脉，以脉树人。”

青璃引动领域经脉，承载幽冥之力。

以阴塑脉。

以阴养魂。

转眼功夫，一具没有意识的魂体已经出现，唯一有些不同的是，这一具魂体的身体里……居然流转着只有修士才有的经脉。

叶祈目光一顿。

“原来……”

她是这么打算的。

她这是要给问天一条新的修炼之路。

鬼修。

第930章 师祖，请归来

元神是没有经脉的。

想要修炼，只能靠肉身。

而在没有自己肉身的情况下，一个元神想要取得力量，要么夺舍，要么吞噬，不管是哪一个，这都不是正统修炼的法子。

可是给一个元神造经脉。

不，是一个已经死了几千年的魂。

打造一幅与人体一样的经脉路线图。

那么加上朱渊特殊的环境，问天说不定真的能够借着幽冥之力进行正常的修炼与晋级。

怎么说呢，都是吞并幽冥之力。

可像幽冥灯跟鬼仙他们那种，叫直接吃。

幽冥灯好歹是叶绾绾他们过滤了残渣的吃。

鬼王他们就是没有什么含金量的狂吃。

可叶绾绾给问天这么安排，就有些走向了正统的路子，什么？你说修幽冥之力哪里是正统路子。

但如果把幽冥之力换成灵力，或者换成魔气，那不就是正统吗？

只是属性不同。

只要拥有经脉，问天就拥有了向上爬的路子。

而且是——一条从未出现过的新路子。

叶祈稍微一想，就推测出来叶绾绾想要做什么，只是依旧被她的大胆还有周全意外到了。

这种修炼方法下的问天，完全可以避免被煞气与鬼气影响。

这是属于在三界之中，开创出的一条新路。

“她真的要送你当冥界之主呢。”叶祈惊叹，很认真的那种啊。

问天没吭声。

臭丫头……

可见大家都看过来，问天又冷笑，“谁要她多管闲事了。”

幽冥灯探出脑袋，“你明明很高兴。”

问天：“……”

“喂。”青璃一喊。

问天立刻看了过去，“你叫谁喂？”

恼羞成怒的情绪有了发泄口，问天立马指向了青璃。

青璃感觉后背一寒，马上改口，“不是喂，是问，是问，问天老祖，该入阵了。”

“谁要入。”问天冷笑说完，黑雾开始后退，准备跑了。

这份情谊……

太重了。

他不敢担。

可一只手在他身后，“既然不听话，那我就送你一程。”

说落，她抬掌猛然打出，元神之力爆发出的一掌，直接把问天给打进领域。

青璃立刻开阵。

把魂困住。

问天回头看去，就见叶倩站在那里，轻轻地摩挲着自己的右手，“原来这种感觉这么好呀。”

她抬起头，学着问天桀桀一笑，“坏人的感觉。”

问天：“……”

你要死！

可叶倩转头就走，还带上了幽冥灯。

“既然师姐都这么努力，我也不能差不是吗？”叶倩余光瞥向了后方的问天，“虽然我是很讨厌你，可是，推你一把也是推我自己一把。”

“所以，不要逃避。”

跟她一样，不要逃避。

叶倩踏步出阵，却是带着幽冥灯一起帮叶绾绾抢阴煞之力去了。

秦北哎了句，“老大说其他人原地等待。”

“可我不是其他人啊。”叶倩回头笑道：“我是浅浅。”

大家一怔。

白霖指了指叶倩的方向，“这不是耍赖吗，我也能说我是二白。”

白简：“我小白。”

说着，两个人脚步已经往前迈。

黎砚跟白奕同时出手，按住了他们的肩膀，“可你们没有幽冥灯。”

大家：“……”

好委屈。

叶倩带着幽冥灯加入战局，她的抢夺方法很简单，凝出元神之箭打碎风暴点，叫风暴彻底炸开，席卷四面八方。

这样冲开的风暴，自然会有一部分往青璃领域聚集。

只要再多一点。

就够了。

叶倩跟在叶绾绾跟沈南舟的法相后。

与他们一起打断三名鬼仙的吞噬之路，抢夺了他们的力量。

这场景看得白简跟李万知他们蠢蠢欲动。

李万知跳脚，“为什么不能直接开融合法相过去，我们十四个人的融合法相，总比小师妹跟小师弟的快呀。”

“太显眼。”方鹤安冷静地说，“容易引起鬼仙忌惮，而且……”

方鹤安看向了问天的方向。

师祖需要护法。

这一句话没说出来，可大家都懂了。

问天需要时间，才能完成他们四人的法相净化。

而这，才是最关键的一步。

“护住他们。”

大家：“是。”

大家分散，守在净化之阵与领域。

而领域内。

问天作为黑雾已经被青璃打入深处，魂体无根，漂浮不定，可此刻，以人脉布局，融合问天元神，成就魂身。

青璃说：“我还是第一次这么做，不知道能不能成功。”

问天冷漠：“那就放弃。”

青璃无视问天的话，“但小绾绾说了，只要不要把你当魂，就好了。”

问天蹙眉，“什么？”

青璃深深地看了他一眼，“就是不把你当魂，但也别把你当人，不人不魂，天地共生。”

叶绾绾轻声接道：“以灵之道，赋予新生。”

咒语响起。

三十六个黑金符灵光涌动，可转动而来的却是灵魂之力。

魂力附着。

本源催化。

问天四周的黑雾被驱散，那一直很难维持成型的元神，即便每次出现也不过只有片刻的元神，终于显现在了青璃面前。

而此刻的元神……却已经是油尽灯枯之相。

青璃微微一怔，“原来如此。”

肉身被拆解，化为阵源封印在无上宗，只余残魂逃离。

肉身难寻。

元神难续。

所以问天逃出来的魂魄也不过是在这世间艰难求生，靠着藏书阁地气生养，靠着叶倩灵力供奉，这才活了下来。

问天很强，可他也很弱。

论实力，他在九州能排得上名。

可因元神，他也随时都会离开。

那一直漂浮着的黑雾，当被拆开之后，显露出来的元神，是清透的，淡淡的，几近透明的……

元神体。

便是青璃亲眼看到问天的状态，也难以想象，这样的元神力量居然可以支撑这么久。

而问天依旧漫不经心地站在那里，那透着些许不耐烦跟烦躁的眉眼，可依旧能看出他的漂亮。

只是眉峰总往下压，所以透着几分戾气跟阴柔。

可总归来说，还是一个正常人。

青璃从元神的状态上分析之后，关注起了另一点，“老祖，你挺帅的，就是为什么整天藏在雾里头把人弄得阴森森的。”

问天：“……关你屁事。”

青璃感慨，“天一宗收徒是不是先看颜值啊，怎么一个个的都在我审美上，好强，想嫁。”

问天：“……”

青璃这么说着，可手上不慢，她轻声说，“会有些疼，老祖，请忍着。”

领域之内银针行来，不过此刻也不叫银针，而是——鬼针。

鬼针穿魂，破魂体，开经脉，那针穿行而过的刹那，问天的瞳孔放大。

因这一个瞬间，他感觉到自己的魂魄在散。

然。

不死仙树与息壤快速而来，却是以枝桠化生机，护问天的元神。

息壤融魂力，固问天识海。

而在最后方，梦灵带着星泽、花灵、龙鲤，朱雀残魂，化五行小型本源阵，汇聚灵力投向问天身前。

在问天前方，一头小小的精灵也出现此地，那是沈南舟的——守护之灵。

“以众灵之力，助你新生。”

这一声低喃，来自另一方的叶绾绾，他们站在风暴之中，眺望此地，低声喃喃。

“师祖，请归来。”

第931章 愿你长生

“师祖，请归来。”

这一声呢喃穿透了空间与时间，化为执念，汇聚此地，落入阵内。

守护之灵的光芒不断盛开。

越来越亮。

光芒化为流丝，飞舞出来，锁住了问天小小的元神。

这一座快散了的元神，在彼时，因众人执念成丝，紧紧地捆住，散不了，跑不掉。

其后，五灵之阵，汇聚本源，奇经领域，打造经脉。

魂、源、脉。

以魂生心。

以灵生源。

以念为脉。

青璃不断打出法印。

眨眼功夫，就见问天的元神化为了一团光，那光像极了一个心脏，微弱的跳动，似乎随时都会停止。

可它依旧努力地活着。

奋力地活着。

为了某个执念而活着。

青璃能够感受到他强烈的求生欲，可不够。

这是一个仙魂。

还是仙尊的魂。

而想要为一个仙尊魂打造经脉，本身就不是一件容易的事，更别说问天的情况比青璃想得还要糟糕。

青璃：“得再帮他一把。”

“只差一点。”

“一点就够了。”

白简不知道想到了什么，她双手掐诀，低声吟唱：“至虚极，守静笃。”

黎砚闻声跟上，“凝旧魂，归其根。”

方鹤安双手凝诀，“观其复，守其物。”

李万知：“夫物芸芸，复其魂。”

四人望向了问天，齐声道：“老祖，请归来。”

那执念穿过千山万海，落入领域。

助光团嘭然长大。

柳在溪见状，“我也来帮你们。”他快速凝诀，“谷神不死，是谓玄牝。”

秦北秒跟，因为这题他会，“玄牝之门，是谓天地根。”

许薏跟南星：“绵绵若存，用之不勤。”

白奕跟白霖：“天地之灵，取之不尽。”

林玄天拔出净魂，与众人低声唱道：“聚灵/魂诀，聚——”

那骤然改动的一个字。

却达成了另一种效果。

净魂出鞘，斩破虚空，却是打开了另一座领域，林玄天的阴阳领域现身场中，他宛若鬼神，站在阳眼之中。

指剑向问天。

却是祝福。

“愿您长生。”

柳在溪六人齐声，“愿您长生。”

林玄天一剑斩落，但不是剑气，而是纯正的阴阳之力，那来自第六界的力量穿过时空汇聚而来，化为最高的祝福，落在了问天的身上。

这一刻，青璃跟叶祈都怔愣地看向了林玄天。

领域之中的青年，踏步阴阳两界，一剑落来，带着万千净化之力，在他身后，似乎还可以看到另一道身影。

那高大的神像，垂眸望来，带着悲悯。

而原来没有容貌的神像，在此刻，隐隐有了林玄天的五官。

天空，星辰移动。

早已经黯淡的三十六星，正突然点亮。

在天一宗的李明德感觉到了，他突然看向了天空。

而在其他地方的强者也察觉到了。

即便是藏身在领域内的某些东西也看到了。

“诸神之力……”

可等他们奔赴星辰，观测其位时，那星星又突然消失，怎么都找不到了。

朱渊。

林玄天已经收起净魂。

他这一剑，净了一直围绕着问天的黑雾，破开了一直萦绕他不散的煞气。

一剑落，万物生。

一剑落，杂念净。

这一剑，打破了一直束缚着问天的东西。

铮。

像是利剑出鞘。

也像是新芽破土。

此刻，那小小的光团破开封印，生长出来，从一个小小的元神开始，不断生长，但与以往需要他自己一个人缝缝补补不同。

这一次，从领域之内有无数的力量冲向了他。

那是叶绾绾与沈南舟、叶倩、幽冥灯为他抢来的力量。

它们穿过净化阵法，经领域转化，汇聚向他。

领域之内，有力量。

领域之外，也有力量。

那些力量，是祝福，是想念，是期盼。

源源不断的生之力，魂之气，包围着他。

鬼针破魂，扎根其中，却也在此刻，缓慢地生出魂之脉，魂力附着，逐渐生长，从心脏开始。

经脉慢慢出现。

脉生，魂附。

领域内的问天，开始了新生。

大家看向了问天，望着他逐渐凝实的魂体，此刻这一具魂体内，拥有了修士该有的奇经八脉，十二正经。

以及无数生成的其他经络。

青璃还在施展。

眼前的问天被包裹在力量之中，浸在魂海内。

即便刚刚经历蜕变与新生，可他已经在尝试抓住主动权，开始吞噬四周之力，他低声喃喃：“不够。”

青璃听到这句，惊喜之余还带着心悸。

“老祖，你可是刚生的经脉，稳着点，慢慢来。”

可慢慢来就不是问天了。

他猛然收紧拳头，就见浮动在四周的魂力被他一口气吞下，那刚刚生出来的经脉，又突然崩裂。

青璃的表情也快裂开了。

“……你是不是以为我不会骂你？”

青璃已经快要撸袖子上去了，想吼一句，你知不知道为了你这点复活的希望，叶绾绾安排了多少，大家又做了多少努力。

你这是在干什么！

在干什么！

找死吗？

可，那断开的经脉突然之间又修复，以魂之力快速地复原，而且比青璃打造的经脉要宽要大。

青璃一怔，“呃……原来老祖掌控得挺快的。”

可下一瞬，又裂开。

青璃的表情在扭曲之中。

可当几次之后，她居然开始习惯，开始给问天数了起来，一共裂了几次，又恢复了几次。

问天就这么在最虚弱的时候，把刚新生的经脉打碎了重组，又打碎了重组，直至十进十出。

他才稳定不动。

且，姿势变换，改躺为坐。

他坐在领域之内，明明是青璃的领域，可青璃却觉得……掌控的人是他。

那通身的气质与难以亲近的高贵。

叫青璃宛若看到了两万多年前的问天小仙尊。

他坐在冰冷的宫殿内，看着手上师弟送来的书信与令牌，“师兄……师父已经死了。”

那无声的悲凉与呐喊，打碎了他一直以来的坚强。

自那之后，朝天殿再也没有第二个仙使。

只有他一个人。

一直……都只有他一个人。

但现在不一样了。

各方力量汇聚过来，那不断抢夺过来的阴煞之力，是那几个孩子的拼命赶赴，即便是在领域内的白简他们，也在尽着自己的一份力。

快速净化此地阴煞，助自己新生。

“愿您长生。”

这一声呢喃，宛若穿过时空，回到了三万年前，“问天，祝你生辰快乐，盼你无忧，愿你长生。”

第932章 仙帝之相（三更）

“盼你无忧，愿你长生。”

问天看着自己的手掌，“可这也是我对你的祝愿，只是你……为什么没做到。”

说好了一起飞升。

说好了一起称霸仙界。

说好了一起罩住那老头。

可为什么……

你没守住。

“但我不怪你，”问天看向了天空，“因为是苍天无眼。”

才会让一心护道的你，身死道消。

问天攥紧拳头，闭眼凝诀，转化的魂力被快速地吸收，甚至转化速度已经赶不上他的吸收速度。

四周的力量都快被吸空了。

青璃都开始着急了，“不至于吧老祖，太快了呢。”

问天冷笑，“是你太慢。”

话落，他凝诀而来，居然直接吸收幽冥之力。

青璃面色微变，急急地说：“这不行！”

“刚新生的经脉与魂体太过虚弱，虽然这幽冥之力已经净化过，但以你如今的魂体吸收这个力量，对你来说，太容易被反噬。”

就跟刚出生的孩子张口要吃肉，还是咬的大骨头一样。

一步登天，极易影响根基。

还容易消化不良。

青璃可不想让自己刚治好的病人又拖回去重造。

而且很难重造。

这次能成功，青璃都觉得是吃了狗屎运，再来一次，她不觉得自己能行，因为问天这次成功是集天时地利人和，加上他执念深才能成功。

要是再说一句，林玄天的那一剑也功不可没。

所以真不能冒险。

魂要紧。

“老祖啊……”

可问天面不改色，平静地开始运诀，居然是以法诀之力，运经脉之能，自我吸收幽冥之力，进行转化。

“咦。”青璃诧异，“你这功法……”

青璃越看越不对劲。

“你怎么会有鬼修的功法？以前就会吗？”

问天睨她一眼，“刚想的。”

青璃：“……”

“你再说一遍。”

问天嗤笑，“就这么点东西，还需要想很久吗？”

问天伸出手来，抓过这漫天的幽冥之力，“我都死了多少年了，要是连这点本事都不会，怎么会活到今天。”

青璃表情一阵青一阵白，她总觉得问天这句话翻译过来就跟裴玄那一句话一样的。

这很难吗？

大爷的！

青璃深吸口气，不想看问天这么嚣张：“可老祖，你这几千年混得也不怎样，都快散了。”

问天：“……”

青璃改口，“混得很好，但还是快散了。”

问天嗤笑，他快速抓来另一股力量，就见是青璃打散的那一股黑雾，“战力为什么要藏在自己的身上，平常的力量够活着不就行了。”

青璃目光一顿，这下子理解了问天的意思。“意思就是你的元神是虚弱的没错，但你可以借力战斗。”

问天淡淡：“差不多。”

青璃点头，认真，“不愧是你们天一宗，露一手藏一手，再藏一手，老祖，你还有第三手吗？”

问天没理她。

但青璃指向了叶绾绾他们那一块，“既然老祖已经能自我修炼，那我们可能要先出发了。”

问天闻声看去。

青璃说：“那三头坐不住了。”

叶绾绾跟沈南舟把风暴抢完了不说，还开始卸人家手脚了，那对方怎么坐得住。

只是原先以为这三位是各管各的，那还能逐一击破。

可现在看，还是带点团结的。

叶绾绾他们刚对其中一位出手，另外两位就动了，刹那的围攻，反应之迅速，好似他们早就等着这一刻。

只要叶绾绾他们先动。

他们立刻后动。

如今双方已经交手，而叶绾绾跟沈南舟被围攻。

他们必须要去支援。

不同于上面几层只知吞噬与强大的鬼王，沾了一个仙字，即便这个仙字与仙界没什么关系，只是作为一个等级存在。

象征鬼王之后的另一个境界，但不管是实力还是能力，都已经不一样。

就是神智……

也是不一样的。

随着他们的眼睛闪过了光芒，盯向叶绾绾他们的目光一闪而过思索之色时，青璃就明白。

“这些东西有自己的神智。”

问天阴阳怪气，“扔块石头在这里十万年都能养成石头精，你说一个魂没意识，你是不是不怎么出门历练，这种常识问题都能大惊小怪。”

青璃：“……”

青璃心痛，“老祖，你这嘴就不能收敛点吗？谁人历练会到这种地方，就是找，都难找。”

“不能。”问天冷笑，“张嘴就是用来说的。”

青璃：“您还可以闭啊。”

青璃说完，已经开始行动。

领域被她留在身后。

她先出发了。

但走了几步，见琉璃跟叶祈还站着，青璃不禁问，“你们干什么呢？”

叶祈茫然，“没干什么啊，我是想问你我该干什么。”

“你不知道要干什么吗？”

“我要知道自己该干什么吗？”

琉璃：“……你们说绕口令呢？”

青璃没好气，“小琉璃你怎么不动。”

琉璃思索，“我是在想，变谁比较好。”

青璃：“……”

说话间，琉璃嘭的一下变成了问天，然而那魂魄显得有些畏畏缩缩，还险些就飘了起来。

还是叶祈及时地拍了他一下。

“哎哎哎。”

琉璃忙就着他的手下来了，立刻就换回来了。

本来要道一声谢谢，可一看是叶祈觉得不对，扭过头，想说又不想说。

叶祈拍了拍他的肩膀，“我懂我懂，我听到了。”

琉璃：“……”

青璃已经不知道该说什么好，这几个怎么一个比一个不靠谱。

“还能救人吗？”

“青璃师叔，入我们阵法。”

青璃闻声回头，就见是白简，她提醒，“进我们的。”

李万知也指着琉璃说，“你也进来，复制小师妹能力，掌控我们阵法，青璃师叔跟墙头草也来，我们阵法缺三人，你们人数刚好。”

青璃马上明白过来，进阵补位。

叶祈：“啊？墙头草是说我吗？”

李万知：“对，叶草，快点。”

叶祈：“……”

三人入阵，秦北、白奕、黎砚立刻取出阵法记忆，当面传授阵图，当下，十四人再次凝阵，化出法相，只是法相将散未散，居然不稳。

琉璃抹了一把脸，“师父这个能力，我可能还要再熟练一下。”

青璃：“……不争气。”

琉璃：“……你行你来啊。”

他的能力虽然是复制，可复制的前提也要他能领悟对方的招式，他都没见过叶绾绾怎么施展阵法，只靠记忆怎么就能会呢。

“强狐所难。”

青璃：“……”

黎砚淡声说：“我来补位。”

白简出声：“师兄，我来。”

白简看向琉璃：“换位。”

当下，白简顶替琉璃之位，阵型再换，这次阵法开启，以白简为主。

女子以仙骨之力，承接十三人之力，法相再生，仙之领域笼罩四方。

在领域之下。

一座新的法相正在生成。

而那是一座——仙帝之相。

第933章 她从不是一个人

问天瞧见了，叶绾绾跟沈南舟他们也看见了。

坐镇阵心的白简融合四方之力，手势强行复制了叶绾绾做过的。

在大家的力量下，结出新的法相，汇聚出来了新的力量。

仙帝之力。

叶绾绾一怔。

“师姐……”

-

“小师妹很厉害，可是我们不能一直因为她的厉害就靠着她一个人，这样她会很辛苦很辛苦的。”

在叶绾绾在第五层闭关的时候，白简这一句话，叫大家陷入了沉思。

黎砚思索，轻声说：“小白说得对，我们现在的阵法虽然强，可一旦脱离了小师妹，溃散也是分分钟，这样一来，她的压力太大了。”

连喘口气都不敢。

秦北轻叹：“这个问题老大应该知道，我听她自言自语过一次，只是因为问天前辈的事，她应该没空再想。”

方鹤安：“那我们就替她想。”

秦北思索，“最好的解决方法就是每个位置大家都能替代，这样不管是谁受伤，其他人都能立刻补上，不至于阵法崩溃。”

白奕：“其他位置好说，可在承接阵法之力的这个位置上，要承受的压力是最大的，非体质特殊者不能。”

白简、李万知、方鹤安、沈南舟闻声一同看向了白奕，“嗯，我们都是。”

白奕：“……”

黎砚笑笑，“那也算我一个。”

白奕远目，“我就多余一问。”

柳在溪哈哈大笑，“那也可以算我一个的。”

白奕：“……”

最后大家数了数，发现，嗯……好像都行。

黎砚闻声笑笑，“除了秦师弟跟南星师妹因为境界还低，承接力量会有些冒险，其实我们其他人都能试试。”

“而且因为力量承接不同，我们结阵出来的法相也会不一样。”

大家吃惊，“还能这样吗？”

黎砚点头，“可以的。”

秦北也拍了大腿，“对啊，老大说过，我们之所以凝聚出来的是冥王相，那是因为幽冥灯的力量，可如果换成别的属性，我们也能成就不同的法相啊。”

“这么说来，我们能修炼出自己的法相？”李万知摩拳擦掌。

黎砚温声说：“可以一试，虽然也可能会失败，不过我们现在有十三个人，除了小师弟跟三师弟已经有法相之外，如果还能再练出一两个，我们至少有四个轮换方案，可以让小师妹休息。”

这样，她就不会那么累了。

大家暗自握拳。

这个法子可以。

白简二话不说，起身，走到一旁，“那就开始。”

-

“不行，重来。”

“再来。”

“再来！”

在叶绾绾闭关的时候，这一道声音不断回响在第五层，天下宗的所有人都能听到白简的那一声“再来”。

一声又一声。

直至一座仙相成型。

没人知道白简是怎么一次次地支撑下来，可她就是撑下来了，即便只有一个人成功，那也能让小师妹多休息一天。

一天也好。

一个小时也好。

只要自己撑得够久，小师妹身上的担子就越轻。

她就没那么累。

这执念让白简撑过了法相成型，也撑过了叶祈他们四人的考验，两座法相的打斗，白简的战力得到了认可。

而这些，都是在叶绾绾闭关时发生的。

他们谁都没提。

“师姐……”叶绾绾不禁出神。

然青衣女子奔赴而来，掌间以灵气凝一把巨力之剑，重剑斩出，却是在血海朱渊下面，以法相之身，聚仙灵之力，斩向了虚空。

一剑破空。

涤荡八方。

鬼仙被这强大的力量逼迫，特别是夹杂在剑气里的仙力，那是仙骨发出来的力量，融合之下，白简的法相境界也早已突破了仙的级别。

此剑一出，一往无前。

鬼仙避让。

可她提剑再出，却是不惜灵力消耗，直斩阴煞。

必然有人要问，这里可是血海朱渊啊，她们哪里来的灵气补充。

可别忘记，他们有叶绾绾给的净化咒。

还有曾经在不死仙树下，他们强行施展过的五行本源转换阵。

转换灵力。

他们也会了。

结阵阵法之中，由黎砚、方鹤安、青璃、叶祈、琉璃分心结合的五行阵法，重叠在了里面。

而在琉璃完全掌握之后，由他化身的叶绾绾主持阵法，以五行本源，转化灵力，给他们使用。

秦北：“既然是要以我们为法相，那可能就无法使用幽冥灯的力量，我们要想个办法，叠加一个转化阵。”

白霖感慨，“秦北你出息了啊，叠加一个阵法这种话都能从你嘴里这么轻松地说出来。”

“那当然了，跟着老大混了这么久，猪都会飞了。”

所以改进之后，他们多了这一座阵法。

叠阵。

叶绾绾都看见了。

她禁不住笑了起来，笑得眉眼弯弯。

“五师兄，浅浅，”叶绾绾看向了身侧的人，又看向了不远处的叶倩，那眉眼间里都是笑容，“你们都好棒。”

沈南舟正一掌打碎前方鬼仙，又应付着边上的另一个，叶倩带着幽冥灯在暗中相助。两人闻声看向了叶绾绾，跟着笑了起来。

“你也很棒。”

白简的加入，使得场面从一对三，变成了二对三。

双方周旋，以打爆鬼仙魂力为目的。

叶倩退居后方，借幽冥灯之力，吸收阴煞之气，汇向身后的阵法，叫领域内的问天得以保持力量吸收。

变得越来越强。

大家的合作是默契的。

不用其他人提醒，就能迅速反应。

一切情况都在往好的方面发展。

即便是三头鬼仙，他们也一直在磨着，只要给予时间，他们就能除掉它们，叶倩观察四周，与幽冥灯一同掌控风向。

只是。

叶倩总觉得有些怪异。

这份怪异不止她有，叶绾绾也有，如果说三六九是三大关，那第三层已经是战力削弱过的，那么第六层就不应该比第三层还轻松。

对。

他们就是觉得轻松，这三头鬼仙虽然力量强大，可论战力，不够。

反应不够快，杀伤力也不够惊人。

虽有神智，但战略转动并不快。

还处于新手阶段，在不断的打斗之中能感受到对方的进步，可依旧能看出生涩，可是……

这是第六层啊。

按封印时间推算也在六万年前。

那么不应该这么弱。

叶绾绾的目光也开始在四周穿梭，想要捕捉那一份诡异的来源。

只是。

当余光触及到叶倩身后的血影时，叶绾绾的动作还是慢了一步。

“浅浅！”她瞳孔缩紧。

叶倩反应极快，登时回身打出一掌，只是这一掌还未打出，那方利爪已经刺穿了叶倩的胸膛。

噗呲。

血。

滴答流了下来。

四周空气随之一滞。

对方……

是实体。

第934章 但你会疼

那穿透胸膛的手掌，是冰冷的。

以至于穿过叶倩的内脏时，她也感受到了这一阵冰冷的寒意，不由自主地打了一个寒颤。

叶绾绾眼眸缩紧，沈南舟没有迟疑地把鬼仙砸在地上，而后人追了过去。

可法相脚踝被拽住。

沈南舟翻身一踢，爆破了鬼仙阴煞，随之奔赴叶倩。

白简他们也转身过来，所有人都追向了她。

叶倩看到了。

她笑了起来，盯着前方的血影。

她的双手扣住了对方的手掌，发出了笑声，“想杀我？”

血影双眼有东西在跳跃，明明是一道影子，看起来好似一道火焰，可掌心抓住的东西，又似人真实的皮肤。

叶倩扣着他的手，指甲用力地掐了进去，感受到这一只手掌不断往前的力量，她在笑，狰狞地笑，“那你先去死！”

无数灵箭在她身后凝聚。

幽冥灯光芒大放。

两力结合，上千魂箭疾射而出，对方要动，可叶倩双手紧扣，不让它逃离。

任由千箭穿心，直奔两人。

哗啦。

对方四周魂火护身，挡住了所有的魂箭。

可噗呲一声。

就见叶倩居然就着对方的手势，任由对方的手掌贯穿了自己的胸膛，而她趁机上前，右拳猛然穿透对方的。

血影低头，看着自己的肉身。

叶倩的手在自己的体内。

它的手掌在叶倩的身体里。

两个人同时穿透彼此的胸膛，鲜血滴答而落，可少女笑得张狂，“哈哈哈哈！一起死啊！”

“疯子。”

血影掌心收紧，猛然抽出叶倩身体，一掌打出去，伤口爆开。

它这么做的时候，叶倩也迅速行动，与它几乎同时出拳。

“一起去死！”

两人用伤敌一千自损一千的方式，以伤换伤。

嘭！

双方同时被炸飞出去。

血影急退，可在半空稳住。

却是叶倩摔飞出极远，鲜血洒了漫空，胸膛一个巨大的窟窿，似乎身体都快断成两截，幽冥灯在她后面接着她。

可挡不住她一直在吐血。

沈南舟闪现，法相一把抱住了她，叶绾绾出声：“我来。”

法相掌控权替换，叶绾绾接着叶倩，本源之力涌入了她的体内。

叶倩抓住了她的手，“省、省点力气。”

叶绾绾没听她的。

叶倩笑着：“我不、不会死的……师姐。”

她的肉身与问天绑在一起，虽然只有两块骨头，可也算三分之一仙尊之躯，会慢慢恢复的。

会……恢复的。

叶绾绾额头抵着她的，“但你会疼。”

叶倩一怔。

不知怎的，眼泪就掉了下来。

幽冥灯气得团团转，它直接冲了出去，灯芯大亮，阴煞滚动，受它召唤而来，居然开始形成虚影。

虚影厮杀向了血影。

可一看就是不敌。

但幽冥灯屡败屡战，输了就再上。

被打碎的虚影，它就再次凝聚，被沈南舟打碎的鬼仙还没来得及凝聚，就被幽冥灯跟问天一起拆分了。

眨眼，三大鬼仙就剩下两个。

白简他们也没有任何犹豫，仙相施诀，却是借助了柳在溪的光明领域。

当光出现在这方天地。

血色在快速消失。

而当这一道圣光光芒与凤凰的真火融合，化为巨大的太阳时，第六层无数煞气在噗滋消散。

如雪遇阳，快速融化。

柳在溪与李万知两个人在法相之后，神色凝肃，以指为诀，这一刻，在他们身上读到了庄严两个字。

饶是平常偷懒不爱练功的李万知，眼下也认真地施展着法诀。

凤凰沐光。

两力融合，宛若金乌。

一声凤吟。

第六层圣音嘹亮。

白简提剑，在光之下，斩向另外两头鬼仙。

只有能量而没有核心的“鬼仙”，不是鬼仙，只是一团气，一阵力，一剑之后，鬼仙溃散。

力量卷向了第六层。

这一股爆发的力量，大部分在金乌之下被净化蒸发，还有一部分被问天、幽冥灯吸收，以及血影吞噬。

第六层空间一下子安静下来。

唯有他们在吞并力量的声响。

幽冥灯盯着这个东西，虚影再次凝聚，鬼鬼祟祟间，已经在逼近包围。

白简他们凝聚成的仙相，隔着半空打量着这个东西，而在不动声色间，他们也护在了叶倩跟叶绾绾的前方。

白简就这么站在了那里。

青璃出声，“小南舟。”

沈南舟闻声看向了青璃，明白了她的意思，想要换人，但沈南舟看了一眼叶绾绾，摇了头。

“不用。”

青璃跳脚，“喂，我才是医师。”

方鹤安平静地传音，“青璃师叔，你的领域还在问天师祖那里，若是你出去，就会转移领域。”

青璃一怔，她下意识说：“那不用领域……”可话说一半，再看叶倩的伤口，不用领域只怕也治不了这伤。

那邪气腐蚀的伤口，唯有叶绾绾的本源之力才能稳住。

青璃抹了一把脸，“是我多余了。”

大家：“是的。”

青璃：“？”

大家改口，“是您关心则乱了。”

青璃已经不知道该说什么了，无力地问：“那现在怎么办？”

她算是明白了，跟着这些年轻人，只要听他们的就行了。

因为思路这方面，他们已经快跟不上了。

白简盯着血影，“这才是第六层的主人。”

李万知低声骂道，“这玩意，应该才是吞并了第六层所有阴魂的元凶，故意放三个假的在那里，是为了吸引我们。”

柳在溪轻叹，“欸，如果不是浅浅师妹替我们挡了一下，可能对方就是冲着我们的其中一个了。”

大家没吭声。

只是因为他们都在法相内，所以对方才找了落单的叶倩。

白简没说话，只往前走出一步。

“杀。”

她凝诀而上，十四人力量提供，叫白简把力量用到了极致，她的攻击方式也很简单。

削弱。

以斩碎对方身上的护体罡气，削弱它的力量。

白简的想法很直接。

既然打不过，那我就慢慢打，打到你不行的那一天。

连着三剑出击，白简的巨力剑不断地削弱对方的防御与煞气，幽冥灯就在一侧捡漏，吞并对方的煞气。

就是问天都在静静地看着这里，那勾起的唇角以及阴森的眉眼，似乎是在旁观着这一击，准备着致命一击。

只是白简察觉出一丝不对。

每次剑意穿过煞气凝聚成的火焰之后，都被对方挡了回来。

那反弹过来的力量，让手中剑微微发颤。

白简盯着这东西，并没有再出第四剑，眼睛似乎要看穿里面的东西，许久，白简说，“你不是魂。”

大家意外。

“什么？”

白简再次盯着对方，“你不是魂，是人。”

第935章 两大仙尊的创造者（三更）

“你不是魂，是人。”

这一句回荡在空间，叫四周泛起了一阵寒意。

但没有人怀疑白简的判断。

因为白简的直觉，极少错过，不，甚至是没错过。

叶倩回想到那一刻的手感，终于知道怪异在哪里了，不是魂，是人啊。

“修仙者么？”

青璃他们不禁想。

只是……

是六万年前的修仙者，还是最近下来的修仙者？可如果是最近跌落下来的，这么短的时间内也不会修成这个样子，所以只可能是前者。

六万年前的——修士啊。

叶绾绾没回头，她只是把本源之力注入叶倩体内，伤口已经在恢复，就是内脏都在生长。

只是还需要时间。

叶倩不禁要起身，叶绾绾问：“你要干什么？”

“打架。”

“用不到你。”叶绾绾平静地说，“师姐他们在。”

白简在。

黎砚也在。

叶倩闻声一愣，但还是乖乖躺着。

“如果是六万年前的修士，那老叶草，你认识不？”李万知立刻询问这里年纪最大的。

叶祈：“……你就不能换个称呼么？还有……”叶祈指着被魂火包围的人，“这样的，你让我怎么认。”

李万知：“……不能灵魂感应吗？”

“我只是活得久，不是有天眼，”叶祈实在没忍住，“而且，我也不一定认识，别太高看我。”

两个人交流间，对方已经行动，可叫大家意外的是，他居然谁都不追击，只是直奔叶倩。

“他怎么回事。”

大家当即跟了过去。

白简法相行动，一剑斩下，拦住了他的前路，可对方身形一滞，停留片刻，又马上绕过长剑，想要冲向叶倩。

看样子，似乎要取叶倩的命。

大家不解。

但他们清楚一件事，不能让他得逞。

白简打到后面直接放弃剑招，用什么都没有手脚来得快，且因对方是修士，那开启法相之力反而没有十多人围殴来得方便。

故而下一瞬，他们全部放弃了阵法。

阵法散开，十多人分批围攻。

而在这种情况下，他们也有一个想法，他们现在都落单了，是不是这东西就会转移在叶倩身上的注意力，进而攻击他们其他人。

可事实告诉他们，他对叶倩的执着不会轻易改变。

青璃不解，“他怎么回事，为什么一直追着这丫头。”

想要仙骨应该找白简。

想要凤息疗伤诀可以找李万知。

想要找古族血脉可以找黎砚。

就是要毒要生机要空间要时间要净魂还有双丹跟理智还有乱来的都有人。

可怎么就要盯着叶倩？

白霖：“谁是理智，谁是乱来？是我跟哥师兄吗？”

青璃闻声一噎，这才发现自己把心声说出来了。

李万知跟秦北拉长声音，“那当然啦。”

白霖沉吟片刻，道，“下次师叔加个帅气吧，我觉得我们更适合帅气。”

“……”

青璃扭头：“闭嘴。”

白霖提枪嘭然疾射，无数灵网吐了出去，一个个结成，其中一个居然把冲过来的血影给兜住，白霖回头，“不闭。”

青璃服了，但看到这个效果青璃也问了，“你这灵剑能吐几个。”

“……师叔你枪跟剑分不清吗？”

“……回答我。”

“看境界，境界强的能达到一千以上，化神能操控出五百，我目前的境界最高记录是八百。”

“给我试试。”

白霖直接递过去，青璃还想问你居然这么大方，就见他又掏出了另一支长枪，一模一样的，只是刻的字不同。

“这是我给哥师兄备的，但他不要。”说这个话时，还有些失落。

青璃不知道该说什么，但入手之后，她才发现枪柄位置，有阵纹，灵力注入阵纹，整座枪身跟着亮了起来。

随后灵力汇聚成网，从枪头急速喷射而出。

且因青璃力量一时没掌控住，这片刻，灵网如雨落下，一座又一座地扑向了血影，等青璃骤然灌入一把大的灵力。

就见整把长枪都跟着颤抖。

有火光在燃烧。

白霖一声：“糟糕，超过极限了。”

可吐出来的灵网携带阵法一起，却是把四周灵网召集而来，同时间，化为一座通天之网，落入场中。

血影无处可逃，被罩其中。

它看着四面八方的线，欲以利爪撕破，可白简跟黎砚一同上去，两个人灵力注入灵网之中。

叫整座灵网附着仙力与火焰。

方鹤安他们一个个往前冲，灵力全部灌入阵法，就见灵网慢慢长大，化为通天铁笼，困住对方。

彼时，叶祈也穿过灵网，粉碎对方的护身魂火。

这人也动作极快地抓住了叶祈，想要把人留下，可是叶祈喊了一声，“哎呀小狐狸。”

“南星”突然出现在叶祈身后，抓着他瞬移空间，离开灵网。

南星看了看里面出现的人，愕然地张着嘴，等“她”出来，换回了琉璃的容貌，他们才知道。

哦，是他。

琉璃立刻把人一丢， 然后问：“打碎了没？”

“没吧，我只是揪出来了。”叶祈提着一层魂火，像是从人身上扒出来的皮，叫琉璃起了一身鸡皮疙瘩。

“这啥啊。”

“魂皮。”叶祈说得很稀松平常，“有些修士在自己的魂魄快要散了的时候，会利用生人魂魄或者刚死没多久的新鲜魂魄炼制成一层皮，这皮不是真皮啊，只是一种保护的法衣，可以护住自己的魂魄不散。”

李万知愣住，“还有这样的。”

“有，古法禁术里，什么的都有，没流传下来，是因为有些不适合流传，比如这个。”

“想要炼制这么一件魂皮，所需的魂魄就要一万之多，可以说要死一万人才能炼制出这么一件东西。”

“而且是最低一万，多的没有上限。”

大家变了脸色。

柳在溪听明白了，“也就是说，这是一万条命。”

“是啊，可以说是极为恶毒且阴损，所以当年这个方法刚在九州冒头的时候，就被九州修士全员喝令禁止，且创造出这个法子的人也被各大门派追杀，直至此法消失，大家才作罢。”

“至于这衣服嘛，也叫血魂衣。”叶祈提了提魂衣，“因为都是血泪练成的。”

李万知问：“那现在怎么现世了。”

叶祈也摸着下颚看向了对方，“那我就不知道了，我记得创造这个方法的人……”叶祈的表情突然变了一下。

李万知：“怎么不说了。”

问天冷笑，“四大古族。”

叶祈的声音低了低，“还是叶家。”

李万知：“……你们四大古族怎么总不干好事。”

若平常李万知这么说，叶祈肯定要为自己说上两句，撇清自己跟叶家没关系，但此刻……

叶祈盯着对方，突然问道：“是寂幽老祖吗？”

李万知：“谁？”

叶祈见对方不动，心底开始发凉，因为他可以肯定了，叶祈颤声说：“我说这个名字你们肯定不认识，但如果我说另一个名字，你们就会知道。”

“元初仙尊的……祖父。”

“也是元初与紫虚两大仙尊的——创造者。”

“六万年前的叶家族长，寂幽。”

第936章 命运齿轮开始的六万年前

六万年前？

族长？

创造者？

这话听来怎么这般怪异。

“为什么叫创造者，他们不是父母生的吗？”

叶祈神色复杂，“是父母生的，不过情况很复杂，当年四大古族内……哎，我不知道怎么跟你们解释，但我现在想跟你们说，走，绕开这里。”

“不要跟他冲突。”

“这人……不是东西。”叶祈眸色深深，这是字面意义上的不是东西。

不仅眼前魂火包围内的不是东西。

就是寂幽老祖这个人也不是。

“既然很复杂，那就慢慢说。”

声音传来时，叶祈正想问你这么闲吗？

可一听不对，这是女子声音。

他转头，果然看到了叶绾绾已经过来，而沈南舟提着叶倩的后领子跟在叶绾绾的身后。

叶祈：“……你不是在疗伤吗？”

叶绾绾神色冷然，“是啊，刚处理完这件事，我来处理别的了。”

叶祈干笑。

叶绾绾微笑，“与人谈话有很多种方式，有温和的，有霸道的，还有要命的，你要哪种。”

叶祈：“……温和的。”

“很好。”叶绾绾平静地扫了一眼铁笼，“那就温和又详细地说。”

叶祈寻思很久，不断叹气。

十多道目光疾射过来，他一噎，“你们好歹等我想想，不然你们把叶序放出来，我觉得他知道得比我多。”

叶祈卖人卖得毫无心理负担。

叶绾绾看着他的脸，许久，笑着道：“怎么办呢，我喜欢听你讲。”

叶祈：“……”

“这……”叶祈擦汗，“你这么信任我，我压力很大的。”

“问他干什么，一个墙头草怎么会说他老祖坏话，”桀桀的冷笑声响在四周，青璃一看破口大骂。

“草，谁让你出来的！”

问天已经快要走出领域的步伐往内退了半步，可想想不爽，还是瞪了青璃一眼。

青璃赶紧缓和语气，“老祖莫出，这样最好。”后面就差说一个乖~

问天哼了一声，他盯着铁笼里的血影，“寂幽，血魂衣，刽子手。”

叶祈扶着额头，小声道：“你不是才三万多岁吗？怎么连这都知道。”

问天冷笑，“仙界会有秘密吗？”

“两个一同飞升到仙界，而且一同当了仙尊的兄弟，你觉得会没有人追查他们的来历吗？别说来历，就是很多东西，都被扒得干干净净呢。”

最后五个字，问天说得叫一个意味深长。

叶祈不吭声。

问天嗤笑，“问他，不如问我。”

叶绾绾思索，踱步到问天面前，“师祖。”

问天睨她，“你算计我。”

叶绾绾伸出手，扯了扯他的袖子，“师祖……”

问天冷笑，“道歉，不然……”

“对不起。”

“……”

威胁的话还没出口，叶绾绾已经九十度鞠躬道歉，李万知他们何其有眼色，立刻跟着行礼。

“对不起！”

整齐的声音，叫问天噎住。

好半晌，他都没吭声。

叶倩看着提着自己后领的沈南舟，“要不，你放我下来？”

沈南舟面不改色，“我答应师姐，照顾你。”

叶倩：“……这么照顾吗？”

沈南舟看了她一眼，“不是站着吗？”

叶倩：“……嗯，我应该躺着，这样师姐就会抱我了。”

沈南舟：“……”

许薏跟南星瞥见这里，没有迟疑，直接过来了，许薏靠近时，取出一件衣袍，给叶倩披上。

南星也马上给叶倩递了一个暖壶。

与人间的暖壶不同的是，这个暖壶释放出来的不是温度，而是灵力。

是叶倩最需要的灵力。

许薏对沈南舟说，“沈师弟，我们来吧。”

沈南舟抱拳，“那就麻烦许师姐跟南师妹。”

说完，他立刻回到了叶绾绾的身边，却是给她递了一张帕子，见叶绾绾没接，便自己低头，耐心地擦去她袖子上的血。

三人：“……”

许薏轻咳，“浅浅，别在意，沈师弟就是……”

“我不在意，”叶倩声音很轻，唯有眉头轻蹙着，“我就是想问，他那帕子什么时候洗的，干净吗？而且经常杀过人的都知道，衣服上沾了血迹没那么容易洗，得脱下来，加药液手搓，他这样只会给师姐越擦越脏，真不会照顾人。”

许薏：“……”

南星：“……”

“浅浅啊……”

“我先坐一下。”叶倩坐了下来，幽冥灯以虚影接着她，叶倩喘着气，掌心覆在胸前伤口，伤口已经长好了。

师姐亲自查验的。

伤口上的暖意还在，叶倩轻轻地覆上。

没死。

又活了。

还是师姐救的。

她禁不住笑起来。

幽冥灯看她，“你脑子坏了？”

叶倩抬起手，灯立刻要抱头，可叶倩伸手摸了摸它，“谢谢啊。”

谢谢你护着我。

幽冥灯：“……果然脑子坏了。”

“你们都听说过，四大古族十万年前因为古神陨落，然后血脉之力被大幅削弱的事吧。”

大家盘膝而坐，乖乖看向了问天，听到这里，大家顿了一下，然后认真地点头。“知道。”

而且他们还是亲历者。

甚至在之前他们还怀疑过有一部分就是他们削弱的，不过等神隐利用吞灵玉钵吞并开阳城百姓跟古族生机的时候。

他们才知道，他们吸取的不过是一点。

真正的原因还是神隐那一手。

在最后的关头，他使用法器吞噬了四大古族的血脉，供给了他与星沉突破，也才因此导致了古族的悲剧。

问天冷漠地说，“所以他们天赋陨落，血脉后退，而当他们发现自己无法突破跟飞升之后，他们就干了一件事。”

黎砚六人神躯绷紧，这件事他们知道。

“近亲繁殖。”

问天深深地看了他们一眼，突然勾唇笑了起来，“还不止呢， 有什么血脉会比当时的族长还强呢。”

“所以你们猜……最强的那位族长他会干什么。”

叶祈轻咳一声，“那个，他们都还是孩子。”

问天哈哈大笑，“合体期的孩子吗？”

叶祈：“……”

叶绾绾没吭声，她只是望向了问天，有某种说不出来的难过，所以问天突然收敛了一下。

倒是叶倩出声了。

“他把自己儿子的夫人，外甥的夫人全部抓了过来，培育后代，”叶倩看向了问天，“她们不够，那就抓自己的女儿，自己的孙女。”

“以精血孕育，生下子嗣。”

“这样出生的孩子会是两个极端，要么是极致聪明的天才，要么是神智缺失的天才，前者留下，后者……”

叶倩望向大家，声音平静。

“分尸炼化。”

—

别等，睡觉，作话总放不出，晚安～

第937章 九岁元婴

“分尸炼化是什么意思？”

四周安静时，叶绾绾突然问。

叶倩看向了叶绾绾，轻声解释：“就是把这些孩子养大，养到一定的年纪，留下需要的东西，不需要的，拆。”

“比如骨头，比如血脉，比如魂魄……”

叶倩的声音很轻，“一个人不能用，但拆开之后，就有很多能用的部分。”

许薏跟南星脸色煞白，连琉璃都蜷缩成一团，“这么……这么可怕吗？”

李万知也贴了贴琉璃，两个人抱成一团。

这是真分尸啊。

“就没人阻止吗？”白霖禁不住问。

叶倩：“族长干的，谁能阻止。”

叶祈扶额，看叶倩都说了，他也叹气说，“这一开始只是个别的行为，在族内是小范围的，但要说发展到巅峰的时候，应该是在六万年前，寂幽在位的时期，一开始，是没什么人发现的。”

大家看向了叶祈，“你们还全族干这种事啊？”

叶祈：“……没全族，是小部分人。”

李万知指出来，“你刚才说巅峰。”

“呃，这么说吧，如果说一开始就三四人，后来就是三四十个人。”

南星脸色苍白，“这么多人同意，那其他人还能活着吗？”

叶祈苦笑，“能啊，因为吃苦的也只有天赋好的，天赋不好的，人家看不上。”叶祈的声音低低，“而且天赋越好的女子，死得越惨。”

南星跟许薏眼圈通红，“你们怎么这样。”

“哎哎哎，不是我啊。”叶祈忙说，“我那会也不在族里，我还在外面流浪呢。我是后来听说的。”

林玄天：“畜生。”

柳在溪扯开嘴角，眼神冰冷，“能逼玄天骂脏话，这些人也是真的厉害啊。”

畜生！

大家的心情都很沉重。

青璃的脸色很难看，她都能想到那些女子有多绝望。

忽地，李万知想到一件事，“六万年前，那不是元初他们出生的时间，难道元初他们也是……”

伦理产物？

“他不是。”

叶祈跟叶倩同时开口。

问天桀桀冷笑。

叶祈说：“紫虚跟元初是例外，他们的父母是四大古族的血脉最强者结合，但在他们之前，古族的放肆与混乱你们想象不到。”

“我这么说吧，当年坐在上位者的大部分人是支持各族的天才结合，诞生强大后代，而且还主动提出与其他三族联姻，但在这个计划之前，是因为很多强者把族内的女子，都祸害得差不多了。”

叶祈的声音微紧，“甚至那段时间，很多女子为了守住尊严，自裁，还有一些母亲在发现自己生下的女婴时，直接把她们掐死了。”

“有甚者，杀了孩子之后，自己也跳崖身死，那段时间……没有女的愿意活着。”

“直至有人看不下去，杀进了叶家祠堂。”

“砍下了族长的头颅。”

“当年闹的最大的一场暴乱，直接把叶家拆成了两支，一支逃回了九州，隐姓埋名，成为后来的叶家。”

“一支就还是现在的叶族。”

“说起来，当年带领闹事的人……”叶祈看向了叶绾绾，“叫苏青。”

叶绾绾倏然看向了叶祈。

苏青？

母亲的名字。

巧合吗？

“六万年前的苏青，有人说她是叶家人，只是改了名字，也有人说不是，只是被叶家女所救，为救恩人，她毁了半座叶族空间界，救出了很多孩子。”

“生活在九州的八大世家叶家的第一代老祖，也是她救出来的孩子之一，当年那批人出来之后就发过誓，永世不会再回古族。”

“就算是后代子孙也不得回古族，忤逆者，不得好死。”

叶倩抿了抿唇。

叶祈看向了叶倩，“你应该知道你父亲做了违背祖宗的决定。”

“我知道。”叶倩平静地看向了叶祈，“但我没有办法阻止。”

叶祈：“其实我都意外你会知道这些。”

听叶倩刚才的语气，她显然也是清楚一些事的。

“我不是傻子。”叶倩自嘲地道：“我爹跟我哥那么努力地灭了自己的家族跑到什么古族，我当然要弄清楚到底怎么回事。”

“所以私下……”她偷偷看了一眼叶绾绾，然后小声说，“搜了几个魂。”

问天凝出黑雾飘了过来：“哟？出息了，我都不知道。”

叶倩皱眉，“不然你的手骨怎么来的。”说完这句，叶倩抱住了自己的右手臂，问天的手骨可就在这里。

叶祈忙说：“哎哎哎，别吵架别吵架！”

叶倩：“闭嘴。”谁吵架了！

叶祈叹气，“真无情。”

叶绾绾冷声说：“说正事。”

李万知也一针见血地指出来，“你说了这么多，但好像都故意绕开了这个寂幽，你没说实话啊叶草。”

叶祈抹了一把脸，“因为说来话长。”

“那就长话短说，”李万知漫不经心地窝在琉璃暖暖的毛发里，“我们有时间。”

叶祈：“……”

叶祈揉着太阳穴，“让我想想。”

叶绾绾：“寂幽跟元初是什么关系。”

“祖父，呃，算是祖父吧，反正辈分关系上，是算的，当年叶家被那么一闹之后，元气大伤，长老们也不同意再让寂幽拿族中孩子去做实验，所以提出了，各族派出强大血脉结合，其他家族也同意了，当年选出来的男男女女，共有上百人。”

“最后成功怀上的共有三十人。”

“这三十个孩子里面，其中两个就是元初跟紫虚。元初跟紫虚出生之后，被定位为族内最优秀的孩子，而且天资与悟性极其罕见。”

“三十个孩子都是天才，但又以他们两个人最为出色。”

叶祈强调，“非常出色。”

“这两个孩子刚到六岁，测试出天资之后，就遭四族疯抢，每个月都有人在讨论他们的归属权，但因叶家的黑历史，加上为了照顾他们的周全，所以这些孩子九岁之前，都是与母亲一起长大的，也就是……在白族生活。”

叶绾绾神色一动。

叶祈说：“对，他们的母亲都是白氏，而且还是亲姐妹。元初跟紫虚在九岁之前，一直都是生活在一起的。”

“而九岁时，他们就已经突破了金丹，随时可以冲刺元婴。”

大家一愣，“九岁元婴？”

叶祈苦笑，“没想到吧，他们的天赋就是这么吓人，后来的修炼更是一日千里。”

“但在他们九岁时，两个人的归属就出来了，紫虚被归为白族，元初则归为叶族，由当年的叶氏族长培养，准备成为下一任族长。”

“但在这之前，发生了一件事。”

叶祈看向了叶绾绾，低声说：“他们一起跑了。”

第938章 夺舍与反夺舍

李万知意外：“两个人跑吗？”

“不是，”叶祈眸色深深，“带着他们的母亲一起，然后一起跑的。”

叶绾绾跟沈南舟都意外地看向了叶祈。

李万知张大嘴，“带着母亲一起？”

两个九岁的孩子带着母亲一起，他们都能想象到那个情况，跑得掉吗？

叶祈沉默一瞬，显然是误会了，“虽然说元初之后不干什么人事，但在九岁之前，他也不过是个有天赋的孩子，还是有亲情的。”

大家反思片刻，说：“你说得对，我们不该用小人之心度君子之腹。”

叶祈欣慰点头，可问天阴森森地说，“应该以小人之心度小人之腹。”

叶祈：“……”

叶祈抹了一把脸，继续说：“他们太聪明了，即便到现在都没人知道他们是怎么跑出空间界，又逃了出来，四大古族追捕十年。”

“整整十年，都找不到他们的一点线索。”

“他们隐居在人间，为此，封了自己的修为，十年没有突破，十年隐姓埋名，听说叶家找到他的时候，元初就在人间的朝堂……”

叶祈一顿。

十多人盯着叶祈，“说啊，在朝堂干什么。”

“当官呢。”叶祈无语，“还能当什么，又不是在后宫，总不可能去当妃子吧，那牺牲得多大。”

李万知指他，“你这话别让我六师伯听见。”

叶祈：“……”

“他当时是负责的司天监，据说是得了个老道指点，然后就跑去人间当了星象官，一个人挣钱养家。”

秦北跟李万知脖子往前一探，“咋了，紫虚也是他养的？”

“……”叶祈忍了又忍，忍不下去了，“你们为什么要问这些细节？我又没跟他们生活在一起，怎么知道！”

李万知：“有细节，才能推断出来这厮的弱点啊。”

叶祈无语望天，“元初的弱点还用说吗？紫虚啊。 ”

大家一愣。

叶祈嘴角直抽，“四大古族，谁不知道元初的弱点就是紫虚，紫虚的弱点就是元初，这两兄弟是能互相换命的那种。”

“不过他们互为弱点，也互为守护。”

“元初很强，紫虚也不弱。”

“当年如果不是他们的母亲被抓，古族的人都不会逮到他们，而那两位夫人……”叶祈眸色一深。

大家已经预感到不妙了。

果然，叶祈说：“她们死了，用命给他们换了自由。”

“只是这份自由的代价太大了，但那一次，也给了他们机会逃出去，三年，他们在外又逃了三年，然后自己回来了。”

李万知出神，“居然是自己回来的？”

“是啊，自投网罗是不是，可他们就是回来了，而且是大大方方地回来，族内还有人讨论说要惩罚他们，责罚他们的不听话。”

“为此，紫虚一人把罪责揽了下来，说是他怂恿元初出走的，一个人挨了一百多鞭，而元初也没逃过，挨了三十鞭。”

“那可是炼虚挨上都要脱一层皮的诛神鞭，当年的他们离开的时候封了修为，直到回族也不过是元婴，早就落后同一批天才一大截。”

“据说那一次，紫虚差点撑不过去。”

“是白氏老祖命人送药给紫虚，还带他回族养伤，这才把他养好，而元初则留在了叶家，由……”叶祈看向了铁笼里的血影，“寂幽老祖教导。”

“等等，”李万知突然问，“你刚才说那位苏青前辈冲进叶家祠堂，砍下了族长的头颅，是寂幽的头颅吗？”

叶祈：“不是，寂幽当年因为地位高，很早就不当族长不管事。”

“被杀的族长是他的后代，只有元初回来的时候，他才出面把人带走，从那之后，元初就是他手把手教了。”

叶祈说到这里，看向了他们，“之后就是元初飞升的事了。”

李万知：“……你跳跃的是不是太快了，中间呢。”

“中间啊……”叶祈眺望远处，“发生了很多事，即便是外人也不太清楚，不过有两件事我可以告诉你们。”

“第一件事，当年叶家族内一直有一个不解之谜，那就是寂幽老祖为什么失踪了，为什么很多年都找不到尸身。”

大家一顿。

然后一起指了指铁笼，“尸身在这。”

叶祈：“……”

“别打岔！”叶祈瞪过去，大家乖乖收起手，叶祈缓了一阵，又突然失忆，“咦，我刚才说到哪里了。”

“你说了第一件事，寂幽失踪。”李万知提醒。

叶祈拍了一下额头，“对，寂幽失踪这是第一件事，第二件事就是元初当年被夺舍过。”

大家一愣。

叶祈看了一眼他们，“你们把两件事的顺序调换一下。”

大家眸色一深。

“听明白了。”李万知说，“这老头想要夺舍元初，结果被反杀了？”

“这应该是最接近事实的真相了，”叶祈说，“再说回最初，我说这个人不是东西的话，寂幽之所以想要自己血脉，不是为了叶家，也不是为了古族古神什么的，他单纯就是想要一个容器。”

“一个能够承载他力量的容器。”

叶绾绾手心一紧……

容器。

叶祈道：“他的寿命快到了，所以想要吞噬元初的元神，把元初的天赋给自己用。”

“元初当年是被他选择的，可他不知道元初与紫虚不同，他非常狠，对自己狠，对别人也狠。”

“当年境界还低的他，任由寂幽夺舍了他的肉身，而且还做出了夺舍成功的假象，没有被人发现。”

“他养着寂幽，任由他拿着自己的肉身干了很多事，直至一次紫虚碰见了他，而寂幽因为白家抢走了紫虚一直耿耿于怀，更不愿意这么优秀的天才便宜了白家，所以他对紫虚出手了。”

李万知、方鹤安、秦北一脸了然：“他完了。”

“是……”叶祈叹气，“他完了。”

“所以他失踪了，不过我不知道这东西是在这里。”

叶祈看着铁笼，“但按照时间推断的话，应该也没错，寂幽应该是被杀了之后，扔在了这里，但他没死绝，还有一口气。”

“所以变成了这个鬼样子。”

“听起来很活该。”李万知啐了一句，“死得好。”

叶祈说完之后，大家很长一段时间没说话，都在消化这个消息，只有李万知躺在琉璃的背上，发出感慨。

“怎么天才都不容易的样子。”

琉璃：“……”

我也很不容易。

一群人里面，叶绾绾一直低着头，摩挲着食指。

问天黑雾围绕过来，“你在想什么？”

叶祈闻声也看向叶绾绾，这才发现叶绾绾一直都在听，很少说话。

他忙说，“我知道的都说了。”

叶绾绾看向了他，笑道：“是吗？”

叶祈：“……”

心跳好快。

他捂着胸口，“我没心虚。”

叶绾绾勾唇含笑，“那是谁教元初藏魂在它人体内，而不被发现的呢。”

叶祈：“……”

要死了。

她怎么什么都猜到！

-

还有一更。

第939章 也是容器（三更）

“小叶祈，你不乖哦。”叶绾绾含笑道。

叶祈差点跳起来，“我没有，我真没有，我就是……跟他们在人间有一面之缘，然后当年没钱吃饭，他请过我一次，我就……”

叶祈干笑，“说了这么一个故事，但我不知道他学会了。”

“真的！”

叶祈举手，“我发誓。”

“毕竟是我保命的手段，我怎么会随便说，而且藏在他人夺舍之魂后的方法，即便被人知道了，可要做到却不容易，更别说后来还反夺肉身了。”

“这本身就是……”叶祈声音一沉，“在赌。”

赌命。

大家也想起来寻隐提过。

“三师伯说过，天一宗曾经有一位先祖在元婴期就被人夺舍，但他的元神未散，一直潜伏在肉身之内。”

“在关键时刻，与师门联络，里应外合，一击反杀了对方，只是因为术法不全，所以人也死了。”李万知记起这个功课，还看向了方鹤安，“师兄，是不是这样。”

方鹤安点头，“没记错。”

秦北还拍了一下自己的脑袋，“我记得，前辈用我脑袋上的课。”

叶绾绾闻声笑了笑，“小叶祈，你教的？”

大家震惊地看向了叶祈。

叶祈：“……”

叶绾绾微笑，重复，“保命手段，不会轻易教人？”

“不是，”叶祈是真震惊了，“我这辈子就跟两个人说过这个事，一个是元初，另一个是个小道士。”

“其他真的没有！”

“好有缘分哦，一个是仙尊，另一个是我们天一宗的。”李万知捏尖了嗓子，阴阳怪气。

叶祈：“……”

叶祈心痛，“你们怎么能怀疑我呢。”

“我信你。”叶绾绾说。

叶祈一愣，他呆呆地看向了叶绾绾。

叶绾绾说，“你与元初跟我们先祖说的话应该是一样的，只是师祖更果决，直接把它杀了，而你与元初把他们的魂留下了。”

叶祈瞳孔一缩，“你……”

叶绾绾很冷静，“你们这种被夺舍之后还能保住性命的法子，应该是与对方共存，甚至是给对方寻一具肉身。”

叶祈手心一紧，开始出汗。

叶绾绾却平静地道，“但我们天一宗的先祖宁为玉碎不为瓦全，所以他选择与对方同归于尽。”

“所以我相信你与两个人说的法子是一样的，只是大家选择不同。”

“我不会怪你，甚至……”

叶绾绾拱手，抱拳。“谢谢。”

叶祈怔愣地看向了叶绾绾，因她这一手谢谢，措手不及，“不，不用。”

“好了，现在谢完了，我们来说别的。”

叶绾绾突然话锋一转，惊得叶祈往后退，可沈南舟不动声色地出现在了他的身后，扶住了他的背。

“不用怕。”

叶祈回头干笑：“……兄弟，你这样我更害怕了。”

叶绾绾微笑：“神隐还活着吧。”

叶祈对上叶绾绾的目光，很久，很久点了头，“嗯。”

叶绾绾打了个响指，“很好，那我再问一个，他也活着吧。”叶绾绾抬手一指，是铁笼内的寂幽。

一直被困着的寂幽，已经站着很久没动。

大家都以为他没了意识，可如今听了叶绾绾的话，大家汗毛骤起，他们震惊地看了进去。

可血影没动。

叶祈愣住，可转念一想，汗毛起了一身。

“其实你也猜到了，所以你下意识地让我们绕开他，他的魂魄应该还在肉身上，当然，也可能不是他自己的肉身了，毕竟在这里这么多年，换了几具没人知道，不过他一直追着浅浅……”

叶绾绾声音带着平常没有的轻柔，叫大家起了一身颤栗。

“因为他盯上了浅浅这个容器。”

叶倩一怔。

寒风吹过，叶倩突然觉得不对，她猛然扭头，有东西靠近，可更快的是一只手拽住了她，把她拉到了身后。

叶绾绾站在了血影面前，一拳猛然打了出去。

本源之力爆发。

直接碎了血影。

所有人立刻站了起来，护在了叶倩身边。

黎砚：“结阵。”

声落，大家迅速结阵，守住大家。

被叶绾绾打出去的血影在不远处又聚在一起，而被关在铁笼内的血影在慢慢消散，仔细看，发现铁笼灵网早已经被破开一个口子。

它钻过了缝隙，出来了。

大家的表情变了一下。

原来困不住。

叶绾绾笑道：“藏什么呢，不是想要肉身吗？过来，我的给你试试。”

她的声音如鬼魅，如恶魔。

勾引对方过来。

血影从四面八方蔓延过来，延伸出一个圈，围住了叶绾绾他们，“好香的味道，嗬嗬嗬嗬。”

如拉风箱一样难听的声音回荡在四周。

“好美味的灵魂。”

“好纯净的血脉。”

它每说一句，大家的面色就难看一分。

叶绾绾倒是非常平静地看着它，似乎要穿透血影看清楚里头的东西是什么。

“师祖。”叶绾绾突然出声。

问天漫不经心地靠近，“怎么？”

“一起打它试试？”叶绾绾偏头问。

问天：“桀桀，只是打吗？”

叶绾绾轻声说：“还可以吞啊。”

话间，叶绾绾踏步出去，这次没有结合法相，她瞬移至血影之中，单手凝诀间，低声道：“南明离火。”

“祭。”

嘭。

朱雀火焰席卷而出，灼烧无数血雾，而另一方叶绾绾出声，“青璃师叔，大师兄，结阵转化。”

“是。”

大家行动。

叶绾绾边烧边爆破，如之前叶祈一样，把这一个魂魄的外衣一层又一层地剥了下来，势必要剥到最后一层。

元初怎么会做无用功。

一个夺舍了元初的老祖，居然还被留了一口气藏在朱渊。

这可不是他睚眦必报的行事风格。

只有一个可能。

有别的用处。

叶绾绾盯着那方的寂幽，一个罪大恶极，吞并无数残魂的恶魂，凭什么进化到这一步，不过能力进化了，智商却像是被摧毁了。

与其说是活着，不如说……

也是一个容器。

叶绾绾脑子在动，手下也不慢，她不断祭出法诀，火攻，水绞，藤缠，土埋，雷引。

叶绾绾一招跟着一招。

连着不远处的李万知他们都在偶尔丢出攻击。

直至把眼前这东西彻底撕开了外表的保护，露出了里面的东西。

一具七拼八凑的黑色尸骸，上面装着一颗血色的头颅，就是手骨跟腿骨都能看出来从不同的人身上卸下来的。

东拼西凑的一具尸体，骨骸内五道魂魄在游走，嘶吼，而在这些魂魄周围，还有无数小魂在追击他们。

撕咬他们。

可不管里面如何动荡，它们都出不来，因为在尸骸上，刻着无数符纹。

它们被符纹锁在了里面。

李万知他们意外：“怎么会有五道。”

叶祈一眼就认出来另外四道魂是谁，他失神说，“那是惩罚了紫虚的长老。”

他们……也被分尸了。

不过此刻让他们在意的也不是这些了，而是酝酿在它们丹田位置的——即将生成的冥界本源。

叶祈：草。

元初你够狠啊！

叶绾绾一脸了然。

“果然如此。”

元初，你就不会做无用功。

仇报了，人杀了，东西也要了。

那么……

叶绾绾看向了四周，你是不是也在附近。

-

第三更，差的两更等出院有空补，不然今天补昨天，明天补今天，好像不太好，最近的更新时间都会比较早，因为医院12点就要熄灯了，不能打扰人家休息，大家早点睡。

以及说一个好消息。

2月1日《一剑问心》上巅峰总榜了，虽然是吊车尾，可还是很高兴，哈哈，第一次上的。打赏榜是15，比心大家。

谢谢你们的支持~晚安~【因为作话审核太慢，大家不能及时看到，就发这里了，希望不会打扰。】

第940章 悲悯

因为果实就在这里。

你不会不来摘。

只是来的是分身，还是本尊？

不，不会是本尊。以你这么谨慎的性格，怎么会把弱点暴露在别人面前，更别说，未必有完整的本尊。

一个人拆解之后，能有几个魂魄呢？

叶绾绾一开始以为是两个。

一个裴云，还有一个修仙的。

但如今想来，为什么一定要局限在两个分身，都掌握了分魂重修之法，那再来两个怎么了。

更甚至，六个呢？

凑齐六界分身，融合六界本源，直接成就神之位。

“真是一个好主意呢。”叶绾绾笑了起来。

她都心动了。

叶祈：“……你别笑，我害怕。”

叶绾绾眉头一挑，“怕什么，我又不会吃了你，倒是这个……”

叶绾绾转头盯着眼前的骨架，“虽然不算是原生的冥界本源，但也是本源不是吗？”养出来的本源也是本源。

联合上下句，叶祈瞪眼，“你要吃？”

叶绾绾摇了摇头，“小叶祈，注意用词。”

叶祈沉吟改口，“你要用？”

“……那么脏，用它干嘛。”叶绾绾不解。

叶祈更不解，“不吃不用，那你要做什么？”

叶绾绾微笑：“当饵啊。”

“你……”叶祈脑子转动，倒抽了口冷气，“难道是要吊他？”

怎么敢的！

元初那厮多变态啊！

叶祈着急地说：“你别乱来，你没跟他接触过，所以不知道他的本事，他是我见过……”叶祈压低声音，“最聪明，也是最狠的人。”

能拿恶魂与仙骨酝酿冥界本源的人，怎么会是好对付的。

而且这骨上符纹……

也不简单。

现在叶祈都怀疑元初是不是跟神隐接触过。

不然怎么会这些。

“试试呗，”叶绾绾不在意地道，“不试怎么知道，人生，就是要大胆尝试。”

说完，叶绾绾对众人道：“大家，开法相，净魂超度。”

大家：“是！”

叶祈：“……怎么突然又上超度了。”

都要当饵了，那最简单的方法就是把肉身打碎，魂魄取下来。

之后想办法剥离本源。

叶祈发现自己越来越看不懂叶绾绾了。

可叶绾绾睨了他一眼，指向了那些还没生长的小魂魄，“先送它们转生。”

叶祈一怔，瞳孔跟着一缩，“你……”

这些小小的魂魄……

是那些被杀的叶族孩子。

因为被寂幽分尸吞噬，所以这些魂魄也一直跟着他，如今随着在朱渊下成长，它们的怨念也越来越强。

即便比起寂幽它们的力量还不足，可它们还是在努力地啃噬寂幽。

叶祈不知道这是不是也是元初的手笔，但在这些小东西的折磨下，寂幽只能在这万魂的撕咬之中，痛苦地活着。

而它的痛苦跟小魂魄们的怨念交织，在符纹的成长之下，慢慢汇聚成了冥界本源。

一种——极端的阴冷的而且恐怖的冥界本源。

虽然叶祈不觉得这就是冥界本源。

因为总有一种感觉，真正的本源不是这样的。

叶绾绾说完，其他人已经行动，白简他们入阵，幽冥灯回位，开启净魂法相，这一次是林玄天为阵心。

那强大的青年法相出现时，叶祈咔嚓一声，险些把脖子扭断。

因为他知道自己对这所谓的冥界本源的别扭感从哪里来了。

是林玄天。

阴阳领域内。

被林玄天打开的神秘之门，刹那透露出来的力量，虽阴冷但不阴邪，虽森寒但不诡异，正就是正，反就是反。

即便是世人讳莫如深的冥界，也并非就是不祥。

第六界之人只是不同的属性，以不同的形态出现而已。

它们，并不可怕。

似乎是应了叶祈所想，他看到了林玄天身后的虚影转眸看来，那目光落在了他的身上，似乎看透了他的本质。

“你也是此界中人。”

叶祈开始后退，一步步地后退，直至被沈南舟一只手挡住。

沈南舟看他的脸色，递出一张帕子。

“怎么。”叶祈出口，这才发现自己的声音十分沙哑。

沈南舟：“汗。”

叶祈伸手一摸，才发现自己出了一身冷汗。

他抬起头，慢慢地再看向了林玄天， 已经没有了这种感觉，可叶祈知道自己不会察觉错。

那东西……是活的。

十四个人的阵法，经叶绾绾改动，成了十五个人，叶倩养伤，沈南舟回阵，青璃顶替叶倩之位，琉璃暂替叶绾绾的位置。

但还差一人。

叶绾绾看向叶祈。

叶祈知道，他压下心间不适，“我去。”

“不用，”叶绾绾放出梦灵。

梦灵漂浮出来，迷雾围绕着叶祈，“就你这样，不知道还以为被打的是你。”

说完，迷雾漂浮入阵。

成为了完整的法相之阵。

净魂阵法开启，林玄天拔出自己的灵剑，叶绾绾把叶祈往后一带，叶祈复杂地看了一眼叶绾绾。

“你是看出来了？”

叶绾绾面不改色，“不知道算不算，不过既然是合作伙伴，就没有道理在你虚弱的时候，还推你去卖命。”

“嗯，这也是为了其他人着想，我不想法相半途散了。”叶绾绾补充。

叶祈忍不住笑了起来，“叶师妹啊……”

道谢的话已经在嘴边。

可叶绾绾在他胸前一推，把人推向了后方，摔入了黑雾内，叶祈：“……”

问天阴森森地靠过来，“怎么？原来你也喜欢投怀送抱啊。”

叶祈：“……”

法相在后，叶绾绾在前，寂幽的魂火又要聚集起来，可叶绾绾直接就冲了过去，一手掌冰，一手掌火。

叶绾绾翻转手势跟法诀。

冰火碰撞。

化为巨大的元素风暴在眼前，可还没等炸开，叶绾绾提气抬拳，把这一团要爆开的元素猛然打了出去。

嘭！

元素风暴划破虚空，带着冰火流光的尾巴，冲向了寂幽。

摧毁了生起来的魂火。

“爆。”

哗啦。

整座仙躯被砸飞出去，但它又起来了。林玄天提剑过来，净魂紧握在法相掌心，领域后方，似乎有东西坐镇。

一声低喃。

“天下安，万魂净，渡尘缘，赴生天。”

林玄天一剑斩落，低喝道：“净！”

风卷雾散，衣袂翻飞。

一剑破阴阳，通天地。

破开寂幽仙躯。

也穿了过去。

寂幽站在那里，双眼发直，这一剑并没有斩碎他的身躯，甚至没有什么伤害。

只是一道光。

是的，净魂剑斩向的前路，是一条明亮的白色光路，光芒通至尽头，开启了一个漩涡通道。

流光洒落下来，那无数的小魂魄茫然地站在那里，血色慢慢地褪去。

林玄天单掌竖在身前，轻声说：“此生皆了，来世长安。”

“去吧。”

去你们该去的地方。

它们茫然地看向了林玄天，却被一股力量召唤离开，可符纹陡然亮起，欲要困住它们。

在关键时刻，一只手摸了上来，叶绾绾已经靠近了寂幽，她朝这一具东拼西凑的仙躯勾起嘴角。

掌间符纹却是猛然打入。

咔嚓。

第941章 认真的回答你

咔嚓。

封印破开一角。

无数魂魄冲了出来，叶绾绾抬手一挥，以袖子为风，把它们送向了打开的第六界通道。

无数魂魄转向漩涡。

寂幽的魂魄欲要跟着冲出去，可林玄天抬剑一斩，直接把他隔绝在光芒之外。

“你不配。”

十五人齐声道。

不配转世。

不配得到新生。

寂幽的身躯在不断地抖动，打开的封印，叫这些被困的亡魂逃了出来，可寂幽以及另外四位长老没有。

“为什么，为什么……”

“我们没错，没错。”

“是元初害我们，是他，是他骗了我们，他说有飞升之法的。”

“为什么要这么对我们，为什么！我们做错了什么……”

哭声与骂声混合。

他们又哭又笑又怒又吼。

叶绾绾平静地站在一侧，掌心微微蜷起，目光落在了骨上符纹，这是元初刻的，但她一拳下去。

只打开了一小道。

“即便是用了太微符纹学到的术法，也不过是打开一道封印，这东西，是有些本事的。”叶绾绾思索。

玄武：“……”

如果龟能说话，会有很多话想说。

能锁魂吞并上下阴魂怨念，又孕育出冥界本源的符纹，又怎么会是普通的封印符纹，这是冥纹啊。

从未现世的冥纹。

然而玄龟只能不断发出“沙沙沙沙”声，既气愤又心痛。

你能打开，那都是仗着你元神强！

知不知道！

不然光那一下，可以把叶绾绾的元神直接崩了。

星泽奇怪，“老九你在说什么，老三不在，没人给你翻译呢。”

“……”别，它来了也翻不出什么好东西。

朱雀跟青龙通过紫云戒看着寂幽身上的冥纹，也陷入了思索。

这东西……

可不该在人间出现。

那围绕着寂幽的小魂魄在法阵之下不断被净化，随着冲向第六界的魂魄越来越少，叶绾绾也开始把思路放在了寂幽的骨头上。

要取本源，得先破它。

在叶绾绾第二次动手时，寂幽陡然暴起，以大家没料到的速度与身手，猛然打向了叶绾绾的天灵盖。

这一掌下去，是要重创她的元神。

大家瞳孔一缩。

连着叶祈都无比诧异，不是因为寂幽此举，而是因为叶绾绾居然忽略了他的致命一击，反而伸手掏向寂幽的丹田。

这是不要命了。

叶祈当即过去，拿手掌去挡。

当然，下场就是手废了。

不过不怕，他可以拼回来。

只是有东西比叶祈快，黑雾漫不经心地抓住了寂幽的手，那熟悉的森冷笑声，桀桀响起，“干什么呢？”

叶祈回头看身后，青璃领域内，问天已经不见了。

这厮吃饱了。

啊不对，是复活了。

黑雾慢慢地缠绕向寂幽，即便拥有了凝实的魂体，问天依旧没有改变他的习惯，他漫不经心地提着寂幽的手。

挥拳砸出。

嘭然巨响。

地面是一个深坑，似乎要快打穿至第七层，穿透力直抵下方八九十。

发出巨大声响。

第十层。

洛清风跟裴玄抬头望天，“欸，上面很热闹的样子。”

“是很热闹的。”

类似这样的对话不断地出现在他们两个人身上。

凤凰气急败坏地飞在前面，偶尔停下来看一眼他们，很想咆哮一句，你们敢不敢快点。

这都下起酸雨了。

这可是能腐蚀元神的雨啊。

然而两个人一个抬头看天，一个托腮看天。

却是一点都不在意这漫天酸雨。

凤凰只能气愤地冲在了前面，但没冲出几步，陡然撞在了结界上，被远远摔飞出去。

洛清风及时接住，笑道：“干什么啊小凤凰。”

然凤凰羽翼颤抖。

洛清风察觉不对，诧异之下，拨开了凤凰的羽毛，只见怨念腐蚀，不断吞噬它的羽翼之力。

“诅咒。”

洛清风面色微变，当即施诀，以灵力抹除。

但也费了好久的时间。

“咋回事。”

等凤凰稳定下来，洛清风看向了前方，思索片刻，他拦住裴玄，往前多走了两步，但裴玄却说，“师兄，别过去。”

洛清风脚步一顿。

前方灰雾浓浓，不见人影。

便是神识探去，也看不到多少。

但裴玄没动，洛清风也没动，他们等了很久，等到灰雾在酸雨之下稍稍散开些许，露出了结界后的洞府。

以及倚在洞府门前，石柱边的青年。

青年一身白衣，在此地格格不入，那文弱的气质，不似修士，更像是手无寸铁的书生。

但在这种地方，不会有书生。

即便有，那也是夺命书生。

洛清风盯着眼前人，“没见过。”

裴玄漫不经心地说，“换脸了还是换魂的。”

怜心笑笑，“裴道尊客气了，没换脸没换魂，就是这样的。”

“哦？”裴玄眉头微挑，打量着他，“是吗？”

“是啊。”怜心轻叹，“我都见过裴道尊几次了，不过裴道尊不认识我是自然的，因为我都不敢在您面前出现。”

他挠了挠额头，似乎颇为烦恼，“特别是您上过一次无上宗之后，我都不敢在宗门了，如今已经在外面流浪好久，都快无家可归了。”

“让我好生难过。”

洛清风：“……怎么又是无上宗？”

怜心温和笑笑，“洛前辈，久闻大名，在各大空间界总能听闻您的消息，据说您很会破解秘境，那不知道前辈能不能破解这里。”

“你说我就要听？”洛清风冷笑，“你给钱吗？”

怜心微顿，“给钱？”

洛清风没有理会，不过他也知晓，不简单。

无论是此刻的酸雨还是眼前的结界，乃至这莫名其妙出现的年轻男子。

都不对劲。

因为洛清风看不透他的境界。

如果不是法器伪装气息，那就是修为比他高。

而洛清风推测更偏向是后者。

怜心无奈劝说：“两位前辈别紧张，我只是想请裴道尊坐一坐，我有样东西落在了第十州，想请裴道尊帮个小忙，帮忙放回来，毕竟第十州的封印真的很难解。”

裴玄：“哦，你在求我？”

怜心笑容更深，“是。”

裴玄淡定：“那我认真的回答你，不帮。”

怜心一顿。

_

还有一更。

第942章 上古弑神俑（三更）

他一脸无奈地道：“真的要这样吗？”

裴玄问：“怎样呢？”

“如果您不帮忙，”怜心叹息，“那就只能去死了啊。”

天空酸雨逆行而来，倒旋的雨珠快速卷动， 化为一团水流，水流逐渐成型，成了一个高三丈的巨人。

而在巨人的身上与体内，有符纹在涌动。

这不是静止的符纹，而是旋转而且活跃的符纹。

闪着金光的符纹不断转动。

把它整个人衬得流光闪耀，宛若镇守仙门的神将，便是五官也在逐渐生成，虎目生威，颇具威严。

特别是额间的印记，那仅有的血色印记，是一把刀。

刀分两头，中间是一个骷髅头。

洛清风看到这个印记，面色就变了。

“弑神俑。”

上古弑神俑，可诛神灭仙，亦可，封锁天道。

这是针对小七来的。

洛清风没有任何迟疑，走出两步，挡在裴玄身前，裴玄笑笑，“师兄，不用担心，死不了。”

洛清风没有在外人面前揭穿裴玄，只是这脚步就是怎么都退不回去，他传音道：“小七，这不是儿戏。”

裴玄思索：“没儿戏，不过有个小忙让师兄帮忙。”

洛清风一怔：“什么？”

裴玄：“打穿第九层。”

洛清风一顿，而后没有任何迟疑， 他猛然提气，一拳用力地轰向了第十一层，在裴玄要提醒是第九层时。

洛清风身上气息再次攀升，双拳砸落第十一层，却见力劲穿透了第十一层，又反冲而起。

居然是集齐第十一层的月华之力，席卷而上，反向打向了第十层跟第九层。

流光贯通三层。

且冲破了第九层的顶，重重地撞向了第八层的地，叫第七层都跟着晃动。

第六层的所有人：“……”

李万知无比震惊，“师祖，你打完还有回音呢。”

问天提着寂幽的魂魄，闻声顿了一下，再看了看已经打了好几个的深坑，陷入了沉思，回音荡这么久吗？

幽冥灯叫道：“笨蛋，不是他，而且这不是回音，这是余波。”

梦灵也惊了。

“下面有人在打架。”

众人猛然朝下看去。

叶绾绾正掏着骨头里的东西，闻声动作一顿，心脏不知道怎地漏跳一拍，她凝诀把骨头连带里面的本源收了起来，放进了袖子里。

“我们下去。”

他们直奔第七层。

宋琴跟秦让、王牛马他们则奔向了第六层，开始善后。

大家一层又一层的跟进。

问天以新的魂体吸收魂力，大大地提升了他们的效率，不过青璃在一旁一会吼一会安抚。

“草，你不要什么都吃！”

“很脏！”

“你还要不要纯净的仙魂了，你还要不要这刚修复好的经脉了，你把垃圾都往里吸，等会还要回去洗！”

青璃那声音能破空，能回荡，可每当问天转过头来，发出一句：“嗯？你说什么？”

青璃的态度能一百八十度转变，“没有老祖，只是亲亲徒孙要提醒您，经脉还不稳固，您慢些吸收。”

“诶诶诶，最好是等我们净化完。”

“再忍一忍嘛。”

李万知：“……青璃师叔你这样比师祖还可怕。”

啪。

青璃给了李万知脑袋一拳头，面无表情：“闭嘴。”

你以为她想啊！

这是祖宗，得哄着。

但不知是不是大家都感受到了叶绾绾的着急，所以不管是问天还是沈南舟，乃至刚恢复了一点体力的叶倩都要出来帮忙。

第七层的两名鬼仙还没发挥出优势，就被问天按住了一头，吃得那叫一个慢条斯理。

青璃看得满脸痛苦。

“能骂祖宗吗草。”

林玄天跟柳在溪两个人领域合并，以时间与阴阳领域融合之后，又开拓了极速净化的能力。

以净化克鬼仙，后反向打碎，送众灵投胎。

一顿操作跟配合打下来。

连青璃都被他们的效率给惊住了。

很快，非常快。

之前叶绾绾说百年，可是以这个效率打下去，别说百年，就是一年都不用。

清理干净第七层的厉将以上，叶绾绾他们把普通的阴魂都留给了宋琴他们处理，几层配合下来，宋琴他们也已经有了经验。

处理起来也是驾轻就熟。

而九州的净化之力源源不断地送来。

第一层上的寻隐跟柳梦澜他们在等待着，草木灰原先还借着梧桐神树之力才能封印住朱渊。

可如今不用了。

从第一层到第七层的清理，叫朱渊上方出现了从未有过的平静。

甚至天空血云似乎都散了些许。

草木灰望着天空，她在想，“会好的对吧。”

每个人都是这么想的。

都会好的。

朱渊的煞气正在被净化，他们每个人都能感受到此地的逐渐宁静，进而推测到下面的那一群人，走到了哪里。

他们一层层的数着。

柳梦澜也在数着，他的面前画着一层又一层的塔，数着叶绾绾他们下到了第几层，他闲不住，腿一直在抖。

寻隐按住了他的大腿，“你抽筋啊。”

“我担心啊。”柳梦澜难受，“应该我下去的。”

寻隐：“是啊，等会小六还要看着你。”

柳梦澜：“……我会看着自己的。”

寻隐不信。

柳梦澜摊开四肢躺在地上，“我真的好担心。”

草木灰正要安抚两句，可身旁盘膝静坐的凤墟突然之间睁开眼，“不对。”

这一句不对，叫几个人猛然看来。

柳梦澜脸色骤变，急急追问，“什么不对。”

凤墟沉着眼，“下去。”

这次，柳梦澜直接蹦了下来，“走，我跟你。”

寻隐没再阻拦。

他们四个人一同闯了下去，留了闫定在上面，闫定欲言又止，但还是吩咐弟子们，“护住阵法。”

“是。”

而在第八层。

这一层，没有阴魂，没有鬼仙，没有鬼王，此地拥有着朱渊数层未有的平静，即便仍是鬼气森森，可差别太大了。

而在此地镇守的不是人，而是——妖。

无数的妖魂。

整座朱渊十层，所有的妖魂似乎都聚齐在了这第八层，而带头的是看守妖狱的青鸾与逃出来的七尾妖狐月灼。

百万妖兵。

无数妖王。

聚集此地。

第943章 魂器

“怪不得。”

怪不得他们一路下来，极少看到妖魂，原来都聚集在了这里。

全部都在第八层。

此刻，它们就把叶绾绾等人围在了中间，围得滴水不漏，水泄不通。

叶绾绾倒也冷静，干脆下令大家原地休整。

结界内。

李万知打量着四周的妖魂，自言自语，“这么多，扑过来都能把我们埋成山吧。”

秦北思索，“就是我的剑气能破万丈，可能一剑都破不到顶。”

两人对视，发出叹息。

青璃没忍住瞪过去：“……你俩敢不敢想些好的！”

李万知跟秦北勾肩搭背，一同说道：“很好了。”

好歹没想象成把他们撕了。

毕竟这可是百万妖兵。

能够引起整座九州动荡的兵力。

眼下的他们就像是待宰的羔羊，全被围在这里，走都走不出去。

难啊。

不过两个人这么说着，眼睛倒是一点都没有闲着地转动，任谁都能看出来，他们在不断地窥测破局之法。

柳在溪遗憾摇头，“李师兄跟北师兄这话不对，其实这里出现的都是妖族，反而是有些好处的。”

“什么好处？”两人惊讶地问。

柳在溪认真地道：“你看，它们都是妖，那就夺舍不了我们。”

秦北疑惑：“真的假的？”

“真的啊，两边都不是一个物种，你想想，要是一头老虎一只狮子窜进我们的身躯，你能一眼就看出来不？”

秦北想了一下：“应该是能的。”

柳在溪气愤：“什么应该，那肯定是能的，难道你见过老虎两条腿走路吗？见过狮子单手后空翻吗？”

秦北：“那没有的。”

柳在溪：“那不就是了，再且，妖族脑子都单纯，他们也不会夺舍术法，真被夺舍了，把头发一撩，往风府一看，就有一个印记了，嗯？这谁，怎么有印记。”

大家扭头看着柳在溪撩起头发的人，白霖正抓着他的手，露出笑容，一口假装露出来的獠牙，直接就咬了上去。

柳在溪：“我草！”

他一掌把白霖拍了出去，但想想不对，喊道：“黎师兄，快快快打回来，别让它跑回去了。”

等会进了妖族，就找不到人了。

黎砚闻声一掌托住了白霖，可白霖反手抓住了黎砚的手，黎砚意外。

柳在溪立刻大声提醒，“小心，他被夺舍了。”

黎砚略顿，却见白霖低头咬向了他的手背。

大家当即面色微变。

可黎砚出声，“没事。”

众人一看，就见白霖舔着黎砚的手背。

大家：“……”

黎砚似乎猜到了什么，提着他的后脖子，又看了一眼白霖的风府，伸手擦了擦，是墨水涂的，“他是故意吓唬你们的。”

柳在溪哆嗦着手指，指着白霖的异常，“那他在干什么？”

黎砚也有些疑惑。

确实有些古怪。

不过没等大家出声，白奕闪身至白霖身后，突然扯开了他的衣服，把一件里衣刺啦一下，扯了下来。

大家一看，就见那是一件兽皮。

“这……”

白霖一下子清醒过来，看着自己的举动，再看了看身后脸色难看的白奕，他似乎想到了什么，颤声道：“哥……哥。”

白奕什么都没说，只是看向了他，声音低沉，“白霖，我说过，不准炼制魂器。”

明明没有生气，可白霖却是脸色苍白。

大家听明白了，可也意外。

“魂器？”

南星问：“那是什么？”

秦北思索，“我记得这是魂魄的容器，原来是一位炼器宗师的坐骑去世，为了保留住这位伙伴的魂魄，这位宗师就为坐骑炼制了一件法器，完全地适配这个魂魄，然后把它的魂魄保留下来了。”

“在后来，此法传开，它的炼制方式也传了出来，炼器界内就给这种兵器起了个名字，叫魂器。”

“魂器一般是一个容器，因与灵魂完美适配，所以是独一无二的。”

柳在溪思索：“这与器灵也没区别。”

秦北：“还是不同，器灵是法宝孕育出来的意识，而魂器一般是死后的魂魄炼制的。”

许薏：“很少听说。”

“很正常。”李万知漫不经心地道：“因为一开始炼器师的本意是好的，可按捺不住有些人动了歪心思，只要一个魂魄就能炼制一件‘器灵’，那是不是拥有一个强大的魂魄就能拥有一件强大的‘器灵’。”

“当然，这不是真正的器灵，可在某些应用上是一样的，所以自然就有人动起了歪心思，也因此……”

李万知勾唇，“早就被炼器界禁止了。”

秦北啧啧两声。

“二白师兄，深藏不露啊。”

白霖：“……”兄弟们嫌我死得不够快就直接说。

白霖噗通跪下，捏着耳朵，“哥，只有这一件，没有第二件。”

白奕皱眉。

白霖望向了他，眼睛通红，“真的只有这一件……”

李万知跟秦北察觉到气氛不对，当下也没敢说笑，李万知忙说，“其实这法子用得好，也不过留下一个念想，不是坏事。”

秦北也说：“对啊，刚才二白师兄也是跟我们开玩笑，可能就是这小魂魄一下子开过头了。”

“而且它也没伤害我们。”

白奕看着手上的兽皮，他知道白霖说的是真的，就这一件。

可也因为是这一件，他才生气。

眼看白奕动起了杀意，白霖抱住了他的手，“哥……”

“它能随意控制你。”白奕的语气森冷，“而且这是第二次。”

白霖唇瓣微动，“它……开玩笑的。”

“白霖！”白奕喝道。

白霖眼底噙着眼泪，手一直不肯松开。

白奕心头一痛。

初入宗门，他们两兄弟并不是被人看好的，白霖也吃过很多苦，所以才对这东西依赖极深，可白奕也不准许这东西伤害自己的弟弟。

很明显，进了朱渊之后这东西在强大。

不然不可能能够控制现在的白霖。

若非这一会儿柳在溪发现，不定要生出什么变故，一想到这个可能，白奕都无比恐惧。

白霖哽声道：“哥……”

“大白师兄。”

突然插进来的声音，打断了两兄弟的僵持，他们寻声看去，就见结界前方的叶绾绾看来。

“给我吧。”

两人一怔。

叶绾绾的目光落在了那一件兽皮上，“我来处理。”

第944章 冥纹（修）

眼看两兄弟不动，叶绾绾笑问：“不信我吗？”

“信！”

两人异口同声。

怎么会不信叶绾绾。

当叶绾绾这一句问话出来，答案几乎是瞬间就出来了。

白奕走了过去，把衣服交给了叶绾绾，“他为了不让我发现，所以特意在这兵器上做了障眼法，只要穿在身上，就是衣服，套在手上，就是首饰，插在头上，就是发簪。”

大家侧目。

“我草，二白师兄你这么厉害啊。”秦北悄声说。

白霖用手肘用力地撞了一下秦北的膝盖，差点骂他，可眼睛红红的。

叶绾绾闻声也略作意外，她看向了黎砚，“师兄你看？”

黎砚看到了，“很高深的炼器技巧，即便是我，也未必能炼制出来。”

叶绾绾已经接过衣服，掌心探入，能够感觉到里面在游动的灵魂，确实是妖族。

“这东西是苍云门后山的一只灵狸，救过二白一次，之后陪了他几年，后来因为某些缘故，被二白的师兄打死，为了留住这个魂魄，他就动用了禁术。”白奕看着自己的弟弟，闭上眼，“也就是所谓的魂器之法，把它留了下来。”

“第一次炼器，还是魂器，他成功了，但也不算成功，因为被打死的灵狸怨念极深，他无法平息这里面的怨念，险些被反噬。”

“我当时在玄天宗修炼，终于等到三个月一次的休沐日，去找他的时候……”白奕的眼睛发红，“险些认不出来。”

“也是那一次，我才知道弟弟一直被人欺负，我想把人带回玄天宗，可一旦入了苍云门，就不可能改拜他人，加上他当时那个情况，我……”

白奕声音发抖，“我以为我又要失去一个亲人。”

白霖低着头。

白奕自嘲：“我四处寻人帮忙，可没人理会我们，人微言轻，又没有名气，何人在意，我走投无路只能去求我师父，我师父是个好人，我当时入他门下不过几个月，他替我行走，为我们隐瞒，还寻到了苍云门的掌门宋居。”

“这才救了白霖。”

“我们两兄弟也才因此有了归属，宋居师叔收了白霖当徒弟，而我回了玄天宗，但我跟宋居师叔当时对白霖的戒令，就是一辈子不得碰魂器。”

白奕看向了叶绾绾，“这件东西我以为当年宋居师叔已经把它毁了，我没想到这么多年他一直带着，还带在身上。”

问天桀桀两声，“没有一直带。”

白奕意外，“问天前辈。”

问天围着白霖走动，“那东西是进了第八层之后才躁动，这小子怕那东西被你发现，就在刚才，才偷偷穿上了，想着最危险的地方就是最安全的地方，但这么明显的……”

问天睨了他一眼，“你可真敢摆。”

大家：“……”

白霖拉着耳朵，“对不起。”

叶绾绾笑了起来，“所以它是感知到了这里的妖魂，所以才躁动的？”

白霖看了一眼白奕，小声说：“是，它以前不这样的，很乖的。”见白奕看来，他又立刻缩回脑袋，但转头，看到白简站在他身侧，他更紧张了。“小白……”

叶绾绾转念一想，问：“你炼制它的时候，多大。”

白奕没料到叶绾绾会问这个问题。

连白霖也意外。

叶绾绾：“不方便回答吗？”

白霖沉思片刻，小声说了数字。

但大家没听清楚。

白奕替他说：“十岁。”

十岁……

大家难掩震惊地看向了白霖，“天才啊。”

连青璃都无比意外。

“十岁炼魂器？这种天赋，苍云门居然没提前发现吗？”

白奕声音很低，“我们刚入门时，是在外门，如果不出意外，会一辈子都是外门弟子。”

只是都出现了一点意外。

青璃：“……”草！

她回去就去外门弟子里头找苗子。

白霖跟白奕这种天赋，就是放在整个九州都不多见，可居然在外门被蹉跎了几年。

叶绾绾轻声道：“那为什么不让他继续炼制。”

白奕诧异地看向了叶绾绾。

连白霖都无比震惊。

叶师妹，这可不能说。

哥师兄会发飙的！

叶绾绾看向了白奕，“你应该知道，他在魂器上的天赋很强，如果继续发挥下去，他的成就会超过现在。”

白奕唇瓣微动。

叶绾绾笑问：“因为害怕？”

“可如果一直害怕，这个心结就会一直困在你这里，大白师兄，恐惧的不是白霖，是你。”

白奕沉默，“我……知道。”

“不过没关系，如果你不想他炼制，那就不要，反正现在也够用，”叶绾绾看向了白霖，慢步走了过去，蹲在了他身边，还拿手肘碰了碰他，“就是能不能教教我。”

大家：“……”

白霖：“啊？”

叶绾绾提着这件衣服，目光扫过漫天妖兵，“我有一个大胆的想法。”

梦灵：“……”

来了，它又来了！

这个想法它又来了。

叶绾绾好似在自言自语，“如果能够有一件东西，把这百万妖魂全部装进去，那不就解决掉这里了吗？”

大家陷入了沉思。

而后……

对啊！

当下所有人都期盼地看向了白霖，眼露星光。

白霖小心翼翼地看了一眼白奕，小心翼翼地偏头对叶绾绾说，“叶师妹，你真敢想。”

百万啊！

他这件才一个。

叶绾绾笑问：“那有没有嘛。”

白霖：“……”不敢说啊！

叶绾绾看了一眼白奕，对白霖说：“没事，是我要炼的。”

白霖目不斜视，不敢说。

白简：“说。”

白霖：“……”

哥，对不住了！！

白霖当即道：“叶师妹听过锁妖塔吗？”

叶绾绾：“听过，我四师兄的话本子里很多。”

白霖点头：“一样的道理，只要锁妖塔外面的符纹，改为冥纹，就可以化为一座暂时的魂器，封锁魂魄。”

“冥纹？”叶绾绾第一次听到这个说法。

白霖点头，“对，炼魂器必须要有的冥纹，只要有这个，就能炼制魂器，而且必不可少。”

“这些是专门针对魂魄的做法，就之前，对，就第六层那个寂幽老贼身上的就是冥纹。”不过怕勾起白奕的伤心事，白霖当时也不敢提起。

叶绾绾略作思索，怪不得……

那符纹她很难破开。

原来是不同的属性。

叶绾绾思索，“行，大师兄，如果要炼制一座锁妖塔需要多久？”

叶绾绾问向了黎砚。

黎砚轻声道：“小师妹，所有的法器之中，空间法器是最难炼制的，而空间法器之中，又以塔是炼制时间最久的一个，要炼制一座锁妖塔，至少要……十年以上。”

青璃：“……你们谦虚了，就我知道的，都是百年。”

黎砚：“最快十年。”

青璃：“……”这就是天才啊。

十年……

太久了。

叶绾绾捏紧了拳头。

“咳，”白霖慢慢地从戒指里摸出一个东西，“如果你们不嫌弃，我刚好有一座……”

白奕：“……”

白霖拔高声音，“不是魂器，就是普通的塔，师父说过，炼器之中最难的就是塔，所以想要出师的前提，就是炼制出一座高塔。”

“这是我的作业！”

第945章 十万年的龙（三更）

白霖喊得极其大声。

就是四周的妖魂都骚动地看了过来。

白奕：“……”他又没出声。

白霖的塔只有五层，可以看出来是半成品，但从炼器的痕迹上看，白霖一直都在精进这个东西。

他对叶绾绾说：“只要把这上面的阵纹改一改，然后再这样那样……”

秦北贱兮兮地问：“是哪样啊。”

白霖：“……”

李万知啧啧两声：“秦师弟你好坏啊，二白又不懂那么多，怎么能问那么详细。”

白霖：“……”

白霖咆哮，你俩都很坏！！

白奕是不想让白霖炼制魂器的，可叶绾绾跟黎砚两个人却开始跟他商讨了起来，白奕也拦不住。

他们每问一句，白霖就答一句，言语之间侃侃而谈，凸显着对这些东西的了解程度，叫白奕眉头越皱越深。

“你真的没偷炼？”

白霖举手：“我发誓，就这一件。”

黎砚笑笑：“真正的炼器高手，一件就够了，只要在上面不断精进，那就是无数件。”

白奕：“……你。”

白霖欲哭无泪，“黎师兄，你也好坏啊。”

可黎砚说对了，白霖的魂器就一件，但这件魂器，顶过十万八千件。

若非如此，这魂器也不会拥有万般变化，不是幻器，却拥有幻器之能。

而且，能防御能攻击，还能隔绝术法与物理伤害。

更甚至后面还能长出翅膀。

大家：“……不愧是你。”

白奕也早已经无话可说。

随着叶绾绾与黎砚、白霖三人的谈话，白奕也大概清楚了里头的构造。

白奕也很清楚叶绾绾他们这些话是说给自己听的。

未知才可怕。

而一旦清楚了，就不会再可怕。

只是……

白奕安静地坐在一侧，他无法回想当年见到白霖时的样子，他甚至在想，当初为什么是白霖去苍云门，而不是他去。

“小奕，苍云门的入门费便宜……我们只能让阿霖去那里，你聪明又懂事，玄天宗的这个名额就留给你了。”

白奕垂下眼，应该他去的。

应该……他去的。

不。

他们两个人都不该去的。

白奕按住了眼睛。

他不明白，怎么就弄成了这样。

他们的入门费来自小白的卖身钱，而因为钱不够，又只能牺牲白霖，换了他去更好的宗门。

如果……如果……

如果没有他的话。

“不要怕。”

声音从一旁传来，白奕慢慢地转头，看到了白简，只是眼前是有些模糊的，看不太清楚她。

白简望着他，把一枚果子塞到了他手上，“没危险的。”

白奕怔怔地看向了白简。

白简：“小师妹探过里面的妖魂，没危险，它只是想玩，别怕。”

白奕眼圈微红，“我……”

白简顿了下，她伸出手，轻轻地拍着他的背，“你没错，他没错，你们都没错，哥哥，我是自愿的。”

白奕一怔。

白简看着他的眼睛，“哥哥，我是自愿的。”

滴答。

眼泪滴落下来。

白简抬手替他擦掉，“不要内疚，不要难过，我们现在很好，以后也会更好。”

白奕颤抖地伸手，“我……”

可以抱一抱你吗？

他想问，但不敢问。

白简笑笑，伸手抱了抱他，“没关系的，大哥哥。”

白奕颤抖地抱着白简，“对不起，对不起……”

对不起。

对不起你，也对不起白霖。

白简轻声说：“没关系。”

我们原来都过得不好，但现在不一样了。

我们都有家了。

一个叫天下宗的家。

大家都是家人。

白简轻轻地拍着他的背。

叶绾绾跟黎砚看了看白简跟白奕，两个人没说什么，只是转头看向了白霖，果然，白霖泪流满面。

叶绾绾摸了摸身上。

不过沈南舟更快一步，递出了帕子。

白霖泪眼朦胧地接了过来，“谢谢。”

沈南舟：“不用谢，这是叶祈还回来的。”

白霖沉默地看了眼帕子。

沈南舟：“只擦了汗。”

白霖沉默地塞了回去，“谢谢你啊。”

沈南舟：“不客气，助人为乐。”

白霖：“………………”

叶绾绾低头闷笑。

梦灵感慨：“看不出来啊。”

沈南舟这个损啊。

因柳在溪这一个意外打岔，大家发现了白霖的又一个能力，当下，他与黎砚两个人联合，准备炼制魂器。

而这是叶绾绾准备的第二手。

还有第一手。

“擒贼先擒王。”叶绾绾平静地看向了这密密麻麻的妖魂，与上面七层不同的，这里的妖魂是有节奏，有训练式的排兵布阵。

它们并没有彼此吞噬，而是围成一圈又一圈地困着他们。

从队形之中，能够看出来还有阵法的痕迹。

这也是叶绾绾没有冲动的原因。

穿过妖魂的大本营之后，是青鸾跟月灼他们，不过在他们发现之前，问天就以黑雾藏住了大家的气息。

眼下，对方在暗。

他们也在暗。

叶祈小声说：“未必，你们在上面闹那么大，他们不可能不知道，也可能是知道你假装不知道，所以他们也假装自己不知道。”

“但其实大家都在赌，看谁先动。”

叶绾绾没反对叶祈的这个猜测，而是突然问起了另一个问题：“你说，他们为什么叛变。”

叶祈干笑，“这个……妖族内部的事，我们怎么知道。”

“哦？”叶绾绾笑道，“我如果问了叶序他知道，那我就把叶序放出来，换你进去？”

叶祈：“……这么残忍啊。”

“不是残忍，只是合作嘛，总要看价值的，我让你看到了我的价值，你总要让我看到你的价值，对不对。”叶绾绾轻笑着，声音很轻，“不然，很难真心相付啊小叶祈。”

叶祈沉默片刻，知道这是叶绾绾的一次信任考核。

如果不能通过，那就是……

结束。

他叹气，“我确实不太清楚，不过有个说法，妖族内部，出现了一头十万年的妖皇。”

叶绾绾一顿。

青璃瞳孔一缩，“十万年？”

“嗯，而且对方……”叶祈看向了叶绾绾，“已然化龙。所以……青鸾她们将供奉它为新皇，废掉凤墟，重建妖界。”

“而且……”

叶祈的声音很轻，“它就在朱渊。”

寒风吹过，似乎有声音在呼啸。

大家都没有出声。

十万年的龙啊，无限接近神的存在。

-

后蛇：还有人记得我吗？

出院了，晚安~

第946章 先天魂骨

十万年……

大家目光眺望向了远处。

这个年份太敏感了。

以至于他们第一时间在想，那个时候的妖族除了凤墟，还有谁活下来了？琉璃跟草木灰必然是其中之一。

但还有谁？

秦北摸着下颚说：“也不是很奇怪，十万年这么久，就算是活下来一只老鼠，现在都能化龙，更别说这东西，嗯？不对，啥东西化龙了。”

秦北才反应过来，叶祈没说种类。

柳在溪双臂环胸，“我还以为你知道是什么种类化龙了。”

“能化龙的妖兽就多了，蛇、鱼、蛟、龟、马，哦，之前第一层那一条蜥蜴也能，不过它的修炼路子显然不是走的正轨，没看出化龙潜质，反过来说，这一条能化龙的东西，看来血脉不简单啊。”秦北思索。

声落，大家一起看向了叶祈。

叶祈：“……你们别看我，我说了，我消息知道得不多，而且真假不定，我只能把自己知道的告诉你们。”

李万知搂着他的肩膀，“那就说来听听呗，小叶草，真不真什么的，我们有自己的判断。”

叶祈嘴角一抽，但也在习惯这个称呼，“这化龙的妖皇，原先也不见有化龙潜质，毕竟想要化龙，除了血脉之力携带之外，还有重要的一点，机遇。”

“一个觉醒的机遇。”

大家对叶祈这话认可，龙族成长本就不易，而其他妖兽想要凭借体内那一点微弱的血脉化龙成功，那难度不亚于仙尊渡劫。

那不是一般的难。

叶祈也在说，“传闻它原先也不过是一条普通的妖王，当年古神与天道的战役时，它受牵连，被空间裂缝卷了出去，一直漂浮在朱渊与虚空的裂缝里，就这么游荡了十万年，而在那一场战役里，它却也因祸得福，莫名的得了天地本源。”

大家神色一顿。

叶祈继续说，“还是初始本源。”

“你们都知道，各界本源都是天地本源之中演变出来的，原始本源之中的力量，出自混沌，归于虚无。”

“它得了这一股最神秘的力量，便算是一场造化。之后又经过十万年的飘荡跟本源演变，机缘巧合之下，觉醒了体内最深最强的龙族血脉。”

“以万年蟒蛇之身化蚺，又以万年从蚺生角，成就角龙，再过了这么些年，角龙也早成应龙。”

叶祈思索道来，“以如今九州龙族血脉稀薄的情况来看，它如今应该是最强的龙族，即便是青龙重生，也未必能与它一较高下。”

“青鸾她们得到消息，会选择他当妖皇，我并不奇怪。”

“妖界之中，强者居之，如今龙皇现世，又有凤皇在，两皇相争，必有一伤，也必有一成。”

“这说起来也是妖族的内务。”

叶祈说着，又沉吟着提出建议，“其实这里最好的情况是叫那一头凤凰来处理，看百万妖魂都挡在这里，可见它们已经与新皇达成了条件，甚至还与底下封印的东西有勾结。”

“但妖族内部有个大家都默认的规矩，如果两皇相见，能决出高下，那么强者为尊，它们会自然屈服。”

“即便是这些已经死了的妖魂，也不例外。”

“如果凤墟能赢……”

说到这里，叶祈环视四周，看着这一头头满是怨恨的妖王，又摇头，“不过凭借这些东西对凤墟的怨恨，他也很难赢，还是算了。”

一直没说话的琉璃没忍住了，“关凤墟什么事。”

“封印。”叶祈平静地说，“这是他下的。”

“那能怪他吗？”琉璃气愤不已，“如果凤墟不限制，让它们冲出去，只剩下的妖族也全完了，他也想过救它们，他努力了一次又一次，不断寻找净化方法，不断四处搜罗修仙术法，不断寻找宗门秘法……”

琉璃哑声道：“他一直都在努力的。”

琉璃看向了四周，“他一直都在努力，是你们不改，是你们一直不改！”

喝声传开。

妖皇的气息随之释放，穿过黑雾与结界，叫妖魂猛然退开，可随之就是暴动。

只见妖魂突然咆哮着，冲击向了结界。

嘭。

声音巨大。

大家倏然抬头。

“被发现了。”

琉璃也一愣，他看向了大家，“对，对不起。”

叶绾绾摇头，“没事，早晚的。”

可琉璃还是歉疚，因他之故，大家不得不加固阵法。

不过叶绾绾不在意，而问天一如既往地游荡四周，偶尔看看沈南舟，偶尔气一气青璃。

青璃：“……”

白霖眼看结界被不断攻击，突然对黎砚说，“黎师兄，其实我有一个更快的办法。”

黎砚看他，好奇道：“什么办法？”

白霖悄声说，“那个寂幽身上的冥纹我记下来了。”

黎砚：“……”

白霖偷看了一眼白奕，见白奕没发现，才与黎砚悄声说，“我可以直接在上面改，虽然塔只有五层，但也足够用，你帮我护法，我改上面的冥纹，这样我们可以节省很多时间。”

黎砚思索片刻，问：“这样的话，你需要多久？”

“七天。”白霖说完，又改口，“不，三天。”

黎砚一顿，他低了声音，“白霖，你该知道，炼制魂器对炼器师的元神伤害很大。”而在这么短的时间里，反噬只会更大。

白霖点头，“我知道，不过……我可以的。”

白霖盯着黎砚的眼睛，“别人不行，但我知道，我可以的。”

他把手按在了黎砚的手上，那凝聚出来的力量，落在了黎砚的手上，黎砚感受到了，他深深地看了一眼白霖。

“你……”

那游动在白霖身周的力量，以及从骨头深处传出来的特殊力量，使得四周魂力微微震动。

这一刻，林玄天似有所感，朝白霖看来。

黎砚看着白霖，宛若看到了深藏在他身体里，一块黯淡的骨头。

它隐藏极深，几乎窥探不到。

可在朱渊的魂力涌动之下，或者是在他们一直都在净魂的状态下，它在悄然苏醒，醒的很慢，可它在慢慢发光。

只有一块。

可依然无法忽略。

“先天魂骨。”

第947章 两条路（修）

白霖的先天魂骨是黯淡的。

藏在脊柱之中，是人体最重要的骨头之一，连接上下，只是因为没有得到培养。

所以它越来越黯淡。

或者是为了保证身体小主人的存在以及活着，所以它一直沉睡在身体里。

曾经在十岁的时候苏醒过一次。

又在后来的岁月里，意外因为某些力量的激活，苏醒过几次，帮助过白霖。

此刻，在白霖的话下，它正在慢慢地发光，不强烈的光芒，很温和，与叶绾绾袖子里那一件衣服遥相呼应。

越来越亮。

连着四周的魂力都在往他身体里汇聚，被这一块骨头吸收。

黎砚察觉到了。

叶绾绾也因这一件白霖炼制的魂器也察觉到了，她转头看向了白霖。

白奕不知道该说什么，他怔怔地站在那里。

“哥，我害怕，这里有好多奇怪的东西。”三岁的白霖曾经哭着说，他害怕，“你陪我好不好。”

“什么奇怪的东西，我看你在瞎说话。”

“真的，好多人，我害怕，哥！”

“你去找小白。”

“那不行，我都害怕的东西，怎么能让小白跟着害怕，你陪我。”

“……”

“妹妹，是你们丢掉她了是不是！你们不敢说，所以才说她被人偷走了，娘，你怎么能这样！我恨你们！我讨厌你们！”

“白霖！白霖！”

“你醒一醒。”

“小白，我要小白……”

“娘，你把小白找回来好不好，大夫说白霖再不醒来，就再也醒不来了，他已经烧了一个月，一个月了啊。”

“你告诉我，你把她丢哪里了。”

“卖了，她被卖了！”

那一年，病的不止是一个白霖，还有他，但那一场病灾之后，白霖再也没有看到奇怪的东西。

连带着性情也变了不少。

可此刻看着白霖身上的气息，白奕禁不住地想笑，禁不住想自嘲，父亲母亲一直想要追逐的东西，却被他们亲自扼杀了，魂骨……

白霖的魂骨。

“白家的血脉，没有废物。”

突然响在脑海里的这句话，叫白奕心头一颤，他看向了四周，可并没有看到人影，但这一句像是一直刻在血脉里的。

似乎很久很久前，曾经听人说过，可白奕记不住了。

白奕皱眉，这记忆……是哪来的？

白霖的魂骨，显然是先天就有，但因受过创伤，所以沉睡了，如今苏醒过来开始发挥力量。

叶绾绾跟青璃查看过白霖的情况之后，二话不说道：“你做，有问题我们来解决。”

问题·白奕：“我……没问题。”

白霖当即说：“我需要三天。”

叶绾绾道：“好，我们会守住三天。”

白霖闻声立刻陷入闭关状态，黎砚跟白简亲自守阵，而叶绾绾看向了外间结界，她与叶祈说，“妖族内部的规矩，胜者为王，那我赢了这新皇，是不是也能成妖皇。”

叶祈：“…………”他猛然扭头，“啥？”

叶绾绾笑着道：“没人说过，妖皇不能是人来当对吗？”

“是没有，但你觉得合适吗？”叶祈问，“你一个人管妖啊。”

“合适的，如果它们不答应，我也有办法让它们答应的。”叶绾绾看向了百万妖魂。

“原来只是烦恼这些东西的去向，既然二白师兄能帮我解决这个问题，那么……”

“我也没什么后顾之忧了。”

叶绾绾慢步走出结界。

叶倩跟沈南舟大步跟上。

结界分开，三人在踏出的刹那，妖魂如潮水涌来，要把叶绾绾给吞没。

幽冥灯冲在了最前方，魂光大放。

无数妖魂被斥退。

可也有妖王魂魄冲破禁锢，冲了上来，打算撕碎叶绾绾。

迎面就是叶绾绾的眉心，想要她的元神力量。

但左边叶倩大步冲出，抓住妖魂，双手撕碎。

沈南舟：“……”

叶绾绾笑了起来，大声喝道：“出来！”

“青鸾，月灼。”

“我来教你们做妖。”

青璃：“……”

叶祈：“……”

可叶绾绾这话说得认真，一言落，她还在往外走。

所过之处，幽冥开道。

两人护法。

妖魂避让。

沈南舟与叶倩两个人清空左右妖魂，做法干脆而直接，以掌为器，撕碎妖魂，漫天魂力洒落，还没被其他妖魂吞噬，就先被幽冥灯给吞了。

成了幽冥灯的燃料。

明明只有三个人一盏灯，可他们就是走出了一支军队的气场。

如一把尖刀。

刺入了百万妖魂大军。

但大军也从后方包围了他们。

以他们为中心，百万妖魂的注意力全部被集中过去，即便叶祈跟青璃他们也渐渐看不到叶绾绾他们的身影。

但她的声音还回荡在第八层。

“出来！”

这回音阵阵，卷向四面八方。

即便是问天他们都能听得很清楚。

青璃问：“会出来吗？”

叶祈：“难说。”

不过这么挑衅，不出来也不像是妖族的。

叶绾绾每走一步，沈南舟跟叶倩就会提前清场，她都没出手的机会，就听他们开始数着。

“三百了。”

沈南舟：“三百零一。”

叶绾绾：“……”

幽冥灯感慨：“好熟悉的场景。”

叶绾绾听着四周的动静，淡声说：“看来他们还不肯出来。”

幽冥灯：“躲起来了。”

叶绾绾反思：“是我们闹得不够大。”

叶绾绾环视四周，她抬掌凝诀，无数魂力凝聚过来，化为一个魂相，幽冥灯再看了一眼，“有点像我呢。”

梦灵：“……要脸不，明明是我。”

叶倩不解，“一团雾，你们能看出什么？”

叶绾绾单手掐诀，魂相不断壮大，越来越高。

梦灵心头紧跳，“你在干什么？”

其他人看不出来，梦灵可是看出来了，这是冥灵。

一座巨大但没有启智的灵。

叶绾绾淡声说：“这么叫，太累。”

她掌间手势一停，梦灵一口气刚要歇下来，就见叶绾绾唇瓣轻动，“爆。”

梦灵：“我草叶绾绾你……”

沈南舟跟叶倩同时一顿。

然下一瞬，紫云戒已经卷了他们藏了进去。

嘭然的巨响。

以叶绾绾他们所在的原地炸开。

所过之处，妖魂湮灭，万物清空。

饶是问天跟青璃他们所在的地方都感受到了前方的风暴，扫了过来，直接叫他们四周空荡。

视野开阔。

一览无遗。

白霖动作一顿，他抬头问黎砚，“黎师兄，我这个还有做的必要吗？”

叶师妹一个人直接就能清了。

要魂器干什么！

黎砚想了想，“还是要的。”

叶绾绾平静地看向了四周，她掌间的魂力还在凝聚，“我是可以给你们留生路的，但如果你们不要，我也可以给你们另一条路。”

“比如……”

她低声喃喃，“去死啊。”

第948章 噩梦（三更）

声音回荡。

四周安静。

原来还前赴后继涌上来的妖魂们，看着前方空出来的大片空间，没有犹豫地后退，不断地后退。

叶绾绾进一步，它们便退百步。

再也不敢往前。

只剩下叶绾绾一个人在那。

不过一会儿，梦灵也把沈南舟跟叶倩放了出来，两人一灯看着这场景。

幽冥灯靠近叶绾绾，歪头说：“你赢了。”

半个空间界都快清了。

满分。

梦灵想要骂人的话绕在嘴边，半天都说不出来，最后只化为咬牙切齿，“你能活到现在真的是靠命大。”

无数妖魂藏在了后方，再也不敢出来。

可见千言万语不如拳头来得快。

叶绾绾神色淡淡：“你们的主人在哪里？”

它们看了看彼此，没回答。

叶绾绾：“说。”

话间，她身前又一座魂相凝成。

只片刻，妖魂们唰地回头，整齐划一，似乎在说——在那。

大家顺着通道尽头看去。

幽冥灯往前跳了两步，“真的假的。”

“看看便知。”

叶绾绾大步走了过去。

妖魂们自然让开，速度之快，不用幽冥灯出手，哗啦一下，分散两道。

就差没有鞠躬行礼。

幽冥灯：“……”

“早这么做不就好了，偏偏要逼人动手，”幽冥灯摇头嫌弃，“一看就不是聪明魂。”

叶倩：“……你以前也没好到哪里去。”

一行人穿过空间界，走向了妖魂的大本营，随着越走越深，隔着许远，他们也看到了一道光柱，流光之中，像是通往第九层的入口。

而月灼与雪莺都在那。

月灼，万会楼碰见的那一只七尾妖狐。

雪莺，雪寒界那一只被凤墟抓走的雪妖。

除了那个神秘莫测，看守妖狱又反叛的青鸾，她们都在这。

此刻也是她们正带着其他妖王守在这里。

月灼神色复杂地看着叶绾绾，似乎是在说，你们居然真的下来了。

雪莺的情绪外向多了，她对叶绾绾表露了轻蔑与显著的恶意，“真没想到啊，你们还敢追到这里来，这一次，必定让你们有去无回。”

叶倩：“这谁？”

沈南舟：“不认识。”

幽冥灯歪头：“疯子吧。”

雪莺：“……”

叶绾绾视线掠过她们，“找能做主的来。”

月灼还没开口，雪莺先炸了，“我们就能做主。”

“是吗？”

声音刚落，叶绾绾突然逼近雪莺，雪莺还未反应过来，瞳孔一缩，她动作也算快，见叶绾绾出拳，立刻就挡住了要害。

可叶绾绾一拳已经蓄力砸出，嘭，拳风炸响，如鼓锤重重地砸在了铜锣上，发出了惊天动静。

雪莺正面接着这一拳，只有一个下场。

飞。

整个人飞了起来，摔入身后的流光柱，砸入第九层的入口，可入口结印亮起，把她重重地打了回来，摔向了叶绾绾的方向。

叶绾绾勾唇一笑，再酝酿一拳。

眼看叶绾绾第二拳已经准备好，雪莺拼着妖力燃烧，也努力地让自己在半空中停了下来，饶是如此，她也重重地摔在了地上。

口吐鲜血。

但。

一只脚踩了上来，雪莺还未反应过来，就听到了叶绾绾淡淡的声音，“一次就算了，两次也能忍忍，但这么多次，真的让人生烦呢。”

她足尖踏在雪莺的腰后，灵力已经锁定住雪莺的妖丹，雪莺猜到叶绾绾要做什么，她大声喝道：“不要！”

叶绾绾一脚踏上，灵力嘭然注入。

只刹那，妖丹咔嚓一声脆响，四分五裂。

关键时刻，月灼出手，把雪莺给拉了出来，但叶绾绾也抬脚踩住。

雪莺吐血。

月灼见状朝叶绾绾撒出幻雾，抓住叶绾绾看不清的这个功夫，拽走雪莺。

再及时下令，“拦住她！”

一声下令，其他妖王冲了上来。

月灼及时地输送妖力，护住了雪莺的妖丹，即便如此，她还在吐血。

“他会帮我报仇，他一定会帮我报仇的！”

雪莺声嘶力竭。

月灼烦躁：“够了，不想死就守住本源。”

妖丹若碎，就会被打回原形。

好在雪莺的修为也高，不然换了一个人，叶绾绾那一脚，直接就能要了她的命，可声音刚落，月灼后背发寒。

她当即施展瞬移要逃离，可空间被锁，只能被叶倩抓住了头颅，被迫看向了她。

“我师姐问你，为什么不回答。”叶倩拽住了她的脑袋，猛然往地面砸去。

地面震出无数裂缝，宛若蜘蛛网。

月灼咽下喉间的血，在空间解开的瞬间立刻就化为迷雾，准备逃离，但一声平静的低喃，“领域封锁。”

嘭。

守护领域打开。

沈南舟站在不远处，看着她。

月灼无处可逃。

前面是叶倩，后面是沈南舟。

还有一个叶绾绾在不远处，冲上去的妖王，她手起拳落，一拳一个。

单手结印间，不断爆开的风暴，直接把它们全部困住，那一座座生成的牢笼，是比妖狱还要坚固的封印。

符纹。

月灼面色苍白。

梦灵搂着小天，夸赞：“不错，没想到小天你还有这个能力。”

小天笑嘻嘻，“我也是刚学会的。”

掌控规则之力的阵灵，那空间规则也是规则不是吗？

既然能用，那短暂的空间封锁还是行的。

小天握拳。

有用的地方又多了一点点呢。

其他灵认真思索，不错，他们也要再努力努力。

叶绾绾提着一头妖王，漫不经心地看向了月灼，“你知道我不介意手上多几条人命的。”

月灼心头微颤，之前在长安她就打不过叶绾绾，如今叶绾绾的肉身都聚齐了，就更难招架。

更别说，她能察觉到琉璃下来了。

琉璃啊……

月灼心情复杂道：“我们没想与你为敌，我们只想重建妖界。”

叶绾绾笑了，“那你们真是给自己找了一条连环山路，越走越难了。”

月灼沉默，她悲伤地看向了叶绾绾，“你不会懂的，我们已经等了太久，等了太久太久了，现在终于有一个机会，错过了就没有了。”

叶绾绾淡淡地看向了她，“所以就背叛了凤墟？”

月灼一滞，“他是好人，但不适合带妖族走上巅峰，我们……有更好的选择。”

叶绾绾嗤笑，“愚蠢至极。”

“一个用无数妖族的命换来的妖界，跟保留着妖族希望与力量的昆仑墟，但凡清醒一点的都会知道该选哪一个，你们为一个虚名，追逐一个虚无而且遥远的妖界，为此放弃一切，甚至不惜拿全部妖族的命去赌吗？”

叶绾绾直接捏爆了一头妖王的头颅，“愚蠢！”

“不一样！”月灼大声反驳，“只要牺牲我们这一代，就能为以后的妖族换来安宁的日子，为什么不行。”

三人看来，而后缓缓打出了一个问号。

幽冥灯：“她在做什么梦？”

梦灵：“噩梦。”

第949章 雪灵的记忆

一个拿全部妖族去换的噩梦。

但在月灼看来，居然是美梦。

月灼红着眼睛，“只要有了妖界，我们就不用四处流浪，不用四处躲藏，不会一个正经的身份都没有，连一个家园都找不到，只能四处逃窜，还要防备被修士追杀。”

“凤墟的空间界是很好，可那是他用自己的力量与生命燃烧的，那么小的一座，他能护住多少人，又能护我们多久，等那一座空间界坍塌，等凤墟死亡，我们就全部无家可归！”

“我们只是想要一个属于自己的地方，属于自己的家园，为什么就不能给我们一条生路。”

“十万年，我们已经十万年无家可归，只能被迫沦为你们人族的猎物，可明明，我们也是六界之一，明明我们也拥有自己的天地！”

“我们也是万物的一员，我们也能有晋升空间，我们也能成仙的啊。”

月灼红着眼睛，她只是想要重建妖界，重立狐族，而不是四处流浪，无家可归。

她只是想要回到当年姥姥口中说的桃源，想要找回那个属于他们的妖界。

为什么就不行！

叶绾绾深深地看了她一眼，“那你有没有想过，凤墟以生命为代价燃烧而炼制出来的那个空间界，他就没有想过收回去。”

“又或者有没有想过，那就是他规划的未来妖界。”

“以他生命为代价的妖界。”

月灼一愣。

雪莺冷笑出声，“不可能，他那么自私，当年雪皇大人求他让出一些力量帮忙救救君晏大人他都不肯，他会是那种大公无私的人吗？”

叶绾绾扫了一眼雪莺，“我真的很烦跟你说话。”

叶倩秒懂。

按住了雪莺的脑袋就往地上埋，叶倩声音低低，“你脑子里装的都是屎吗？为什么就要帮你，有义务吗？有责任吗？不帮你就是仇了吗？还大公无私，你是公吗？”

雪莺咬牙切齿，“可君晏大人是他多年的手下，他都不帮，能是什么好人。”

叶绾绾笑了，“那你的雪皇大人那么大公无私，为什么就不能救救君晏，还要拿他的本源去养极寒界呢。”

“那不一样，是君晏大人自愿，雪皇大人也想过办法，她……帮不了。”

“真帮不了还是假帮不了，如果真帮不了，怎么会君晏死了，她反而活得好好的呢。”叶绾绾轻声说，一字一句，叫雪莺怔愣地看向了叶绾绾。

雪莺面色赤红，“你胡说什么，雪皇早就……”

叶绾绾慢步走向了她，伸手轻轻地拍着她的脸，“还要装多久呢，雪皇。”

月灼怔愣，“什么？”

雪莺更不解，“你胡说什么。”

叶绾绾盯着她的眼睛，宛若看到了里头深处的灵魂，“你活着不是吗？”

“毕竟这么无耻的人，其实我想不到还有第二个，”叶绾绾声音一顿，“如果真有第二个，那我也是不介意一块处理了。”

叶绾绾手掌覆在了雪莺的头上，随着五行之力逆转，那狂暴的力量猛然打向了雪莺的识海。

雪莺无法抵抗，眼睁睁地看着死亡来临。

她眼底满是恐惧。

因为叶绾绾真的没留情。

月灼要行动，可叶倩挡住了，“想死？”

在叶绾绾的力量彻底摧毁雪莺的识海时，变化陡生，另一股强大的极寒之力涌了出来，反向扑向了叶绾绾的掌心。

寒冰凝结，覆上了叶绾绾的掌心、手腕、手臂，直至肩膀，甚至是她整个人。

叶倩跟月灼看着这幕，同是意外，后者是震惊与难以置信，而前者是不愧是她，又猜对了。

那不断涌现出来的力量，已经超过了万年雪妖的强大，是两万年。

三万年。

四万年。

而后直接冲破了五万年的极限。

踏入六万年。

七万年。

八万年……

九……

月灼不敢相信地看着眼前的雪莺，那不断攀升的气息，已经超过了她。

会过十万年吗？

但没有。

气息在九万多年停下，只差一步，就是十万年大妖。

雪莺抬眸看向了叶绾绾，发出了一声叹息，“怎么发现的，连他都没察觉。”

叶绾绾半个身子都被冻结，可她神色在在，还笑着道：“因为他没有对你的后代有杀意，但我有啊。”

雪莺一顿。

说是雪莺，不如说是雪皇。

曾经的极寒界之王啊。

就藏在雪莺的识海里。

叶绾绾打碎雪莺妖丹的那瞬间，这个元神波动了，原来还只是猜测，现在直接证实了。

叶绾绾笑笑，“藏那么深，那就出来玩啊！”

叶绾绾的掌心还按在她的脑袋上，声落没有任何犹豫，叶绾绾震碎手臂寒冰，猛然一掌再打落。

雪莺感觉到危机，立刻震开叶绾绾的拳风，可叶绾绾破开罡气直接打落。

这是要她的命。

雪莺见状，右手立刻擒住了叶绾绾的掌心，可叶绾绾左手成拳，对着她的胸膛直接砸出。

砰。

这一招打中了。

拳风破空，震碎虚空，荡起无数裂缝，连着雪莺也在大步后退，可叶绾绾踏步闪现，已经追至她的身后。

雪莺也应时反身打了一掌，双掌相对，两人在这一股冲击之下，再次分开。

可叶绾绾也在快速地缩短距离，紧追不舍，这是打定主意要拿下雪莺的命。

雪莺感觉到了棘手，因为叶绾绾的速度太快了。

而她刚刚苏醒，短时间内跟不上她的战斗风格，而且……还有两个人在。

沈南舟跟叶倩还没出手。

雪莺出声，带着劝解，“你何必呢，我与你们无冤无仇，而且你一个人族，为什么要干涉我们妖族的事。”

“你想下去第九层，我放你过去就是了。”

“过去？”叶绾绾笑，“不急，我有的是法子过去，不过我要先跟你要两样东西。”

雪莺一怔，“什么？”

叶绾绾看着她的眼睛，“妖界本源，还有……君晏的魂魄。”

月灼瞳孔一缩。

连叶倩跟沈南舟都看了过来，但比起他们，更难以平静的是刚刚过来的男子。

凤墟问：“她在说什么？”

草木灰也难掩震惊，“没……没有。”

君晏……

是说君晏的魂魄吗？

雪莺也诧异，“你说什么，我没听懂。”

叶绾绾观察她的表情，“那就换一个说法，没有魂魄，那就把他的记忆还来。”

“雪灵的记忆。”

“还来。”

第950章 妖心（修）

“你为什么总一个人坐在雪山，不无聊吗？”

“不无聊呀。”

紫云戒内，梦灵跟雪灵的对话，不时落在叶绾绾的耳旁，雪灵看着东方，“我一直在想，我是不是忘记了什么。”

梦灵：“忘记啥？”

“不知道啊，所以才在想，”雪灵坐在雪山上，抱着双膝，“我好像忘记了很重要很重要的约定。”

“但我总是想不起来。”

“那就别想了，过好现在就行了，想想你当初还被困在冰河下面呢，现在好歹自由了。”

“对哦。”

梦灵安抚着雪灵不要瞎想，可转头就把这件事告诉了叶绾绾，“老七的情况不太对，不知道是不是在咱们的家养久了，它最近的灵体状态看起来是越来越好了，但精神状态越来越糟糕了。”

“总动不动就发呆，主人有没有治疗老灵痴呆症的药，给它试试。”

叶绾绾当时给了不少灵丹，可私下也琢磨过这件事。

“我们跟它第一次见面的时候，它是被锁在蓝冰湖之下，锁链穿身，封印数层，而你……”叶绾绾看着眼前的雪莺，“你这张脸的后代，却说它是极寒界的阵灵，关系着极寒界的一切生死。”

“不奇怪吗？”

叶绾绾笑着，声音很低，“一头能够关系极寒界生死的阵灵，却被封印在蓝冰湖下，虽然你们借口说是怕它发狂，可我看过那个封印，那至少已经有数万年。”

“极寒界出事才多久，怎么会有几万年的封印。”叶绾绾盯着雪莺，目光如炬。

雪莺身形微滞。

“再加上你们雪妖一族一脉相承喜欢说谎的黑历史，你们说的不可全信，以及雪灵对凤墟本能的惧怕，我大胆地推测出了一件事，”叶绾绾的声音很轻，“雪灵很早就认识凤墟，但不是雪莺灌输的那种认识。”

“而是它的前身，是认识凤墟的。”

叶绾绾盯着雪莺，“只是因为记忆被吞，因为力量被蚕食，只剩下执念，所以是从灵魂深处透出来的认识。”

“而杀他的那个人没想到，执念不散，还会成灵，而且还会化为一股守护之力护着极寒界。”

“什么为了雪皇大人能够看到春天，笑话，”叶绾绾大笑出声，“不是为了你能看到春天，是君晏带着妖族的未来，离开妖界，前往北方的极寒之地的时候，妖界就是春天。”

“他想要让那些孩子看到春天，所以在死后，以执念融入妖界本源，化身阵灵，守住了极寒界。”

“即便你们把他封印在冰河下方，可它的执念依旧未散，但你们对妖界本源依旧不死心。”

“所以你们就联合了修士，哦，就是你后代口中的修士，是她的道侣还是你联合之后的道侣，这个我就不得而知了，但想来是真的有这么一个人的。你们两方合作之后，剥了它一部分的本源是吧。”

叶绾绾盯着雪莺，像是看到了里头那个残忍的灵魂，“所以它才那么痛苦。”

“所以它才一直在哭着叫……救救它。”

“因为如果我们不去，那会它就死了。”

雪莺不说话，她只是沉默地看着叶绾绾，“你这说法不对，雪莺可是下山叫救兵了。”

叶绾绾笑道：“你让雪莺引我们进去，不是因为救兵，而是想要……对付凤墟啊。”

雪莺一顿。

叶绾绾：“你什么都知道，你什么都清楚，你藏在后头操控着雪莺，包括她的恋爱脑，包括她的种种行动，甚至你操控的不止一个，而是已经好几个，你图什么呢。”

叶绾绾看向她，“是不是天赋太差了，连妖王都突破不了，所以才要借助这么多力量。”

叶绾绾慢慢地靠近她，雪莺还在后退，可叶绾绾步步紧逼，“我说的对吗？”

雪莺懵懂，她摇头道：“我可以说不对吗？阵灵怎么会是君晏，阵灵可是天生地养的，而君晏可是……”

她的声音带着低落，“很早就死了。”

叶绾绾笑：“正常不会，可我认识一位前辈，他在中了某些陷阱之后，就被人炼化成了阵灵，而且被困在了火山之下，火灵火山，雪灵冰湖，所以你说，有没有可能……”

叶绾绾声音越来越轻，可杀意也越来越重，“它也是被炼化的。”

忽地。

叶绾绾灵光一闪，她猝然盯向了雪莺，“东方，木灵。”

那一棵扎根在朱渊第一层的梨树，不就是现成的阵灵吗？

叶绾绾的声音危险，“那是不是还有土灵，还有金灵？”

叶绾绾掐着她的脖子，雪莺当即要跑，可叶绾绾死死地拽住了她的脖子。

越来越用力。

“你跟元初合作了？你们想要做什么？凝聚五灵的你们想要干什么？”

“新建妖界只是你们的借口吧？”

“以他的性子，他可不会想着重建妖界，你们要的只是妖界本源，要的只是众生之力，要的是成神。”

叶绾绾的手心收紧，“而你想要飞升？”

嘭。

雪莺嘭然消散。

幽冥灯吃惊，“你掐碎它了？”

叶绾绾冷笑，“碎？可没那么容易。”

叶绾绾冷眼看去，就见冰雪在不远处凝聚，化为雪莺。

雪莺森森地盯着叶绾绾，笑着道：“我们想要做什么，你何必问那么多，很快就会知道不是吗？”

叶绾绾笑，“可怎么办呢，我这个人心急。”

她闪瞬至雪莺身边，一掌打出，雪莺不敢硬接，可无数符纹流转而出。

化为流光锁向了雪莺。

那符咒之中，除了魂力，居然也有妖力。

雪莺不断后退，“封。”她轻喝出声，无数冰霜锁住符纹，可符纹只是在半空凝滞片刻。

之后化为红丝，哗啦一下就穿过冰封，勒向了雪莺。

眨眼，把雪莺切割。

一人从中间被化为两半，可还没死。

叶绾绾冷眼看去，单手掐诀。

只见无数丝线再次缠了过去，雪莺逃得匆忙，可谁都看出来，她并没有生命危险。

因为不管符纹怎么绞杀，她都好好地活着。

即便雪莺的身体已经重创，可它还是没事。

但叶绾绾的动作也没停下，死不了，那就一直杀，总会有磨死她的一天。

却是草木灰一眼看出关键，当即出声，“妖心，她的妖心不在这里！”

妖心，是雪妖的本源，妖心不在，它如风，如雪，如冰，无形无体，不管怎么杀，都不会死。

没有形体，只是一种状态。

这是雪妖的强大。

修到极致，便是灵。

不靠金丹，而靠心。

叶绾绾跟凤墟一顿，那她的妖心在哪里。

第八层深处。

青鸾看着眼前已经成型的龙，然而那一座巨大的囚笼，也困住了它。

这一座囚笼已经有十万年，可始终不散。

蟒蛇，不，现在应该是应龙，它已经习惯了这一座牢笼，只是无聊地盯着过来的青鸾，“你想干什么？”

青鸾看向了应龙：“大人，我们来给你送一样东西。”

她抬起手掌，托起了一颗跳动的心脏。

而那是妖界本源凝聚出来的——妖心。

第951章 梧桐神树（三更）

妖心。

囚笼内，足有万丈长的应龙闻声抬起眼眸，居高临下地看着这一颗跳动的心脏，在看到的第一眼，它的目光便定住了。

在它眼中的那不是一颗心脏，而是某样……它求了十万年，却始终没有得到的东西。

妖界本源。

是它一直想要，却始终得不到的东西，当年开阳城内，明明已经快要抓住那一只小凤凰。

可最终，自己成了阶下囚。

“大人。”青鸾恭敬地道。

应龙神色平静，它慢慢地伸出脑袋，然而它这万丈高的身躯，即便只是一个小小的举动，却也引得四周云雾翻涌。

连魂力都在震动。

但青鸾在这种情况下，依旧稳住自己的身躯，并没有露出任何的怯弱。

多年的妖狱看守经验，让青鸾明白，你一旦太弱，那随之的来就是欺负。

但你也不能太硬，因为在这些被关押的东西里，有的是比你硬的硬茬。

故而不卑不亢，不喜不怒，才是一个合格的狱卒。

她做了七万年的狱卒，太懂了。

应龙就这么慢慢地靠近她，距离青鸾越来越近，即便是青鸾，掌心也开始出汗。

但囚笼光芒亮起，那一闪而过的流光，叫应龙止住了脚步。

它淡淡地看了一眼，隔着囚笼，盯着这一颗心脏，看着它一下又一下的跳动。

“是个好东西。”

时间过得无比缓慢，但青鸾听到这一句，笑着道：“那大人喜欢这个礼物吗？”

“拿回去。”应龙冷漠地退回，它漫不经心地看着青鸾，瞧着她略带意外的表情，笑得微微狰狞。

“我不要。”

青鸾不紧不慢地询问，“大人，为何。”

应龙咯咯笑了起来，“拿了一颗别人的心脏，想要来诱惑我，你以为我是傻子吗？”

“说是送给我，实则是想要我的力量。”

“我不蠢。”应龙盯着青鸾，龙息喷吐出，叫青鸾感受到了极致的寒冷与颤栗。

便是冰霜也在刹那，覆盖了她一身。

而这是能够腐蚀灵魂的冰霜。

“不，”青鸾镇定地说，“这就是属于大人，并不属于任何人。”

应龙嗤笑，没有说话。

青鸾不紧不慢，“大人若不信，可以看看。”

她伸出手，果断地捏碎了这一颗心脏。

嘭，爆开的心脏，力量炸开，而它凝聚出来的妖界本源就落在了她的掌心。

青鸾看向了应龙，“大人，如何。”

应龙一顿，它看着那一股力量。

纯净的妖界本源。

应龙的食指微微一动，这东西……

十万年前的遗憾啊。

青鸾看出了他的犹豫，适时出声，“大人想来很好奇我为何要送这个东西到这里来，但我来此已经半年，大人应该早就知道我的性子，也清楚我的所求。”

“我不知道。”应龙懒洋洋地点着地面。

青鸾抬头看向了应龙，“我就一个目标，希望大人吸收这妖界本源，打开这一座囚笼，然后带着妖族重建妖界，把所有的人族赶出昆仑墟，为我们妖族，撑起一方天地。”

“以及——”

“杀了凤墟。”

杀了凤墟。

这四个字回荡在空间，应龙的睫毛颤了颤，它盯着青鸾，“这是两个要求。”

青鸾说，“是一个。”

“只有杀了凤墟，才能彻底驱逐人族，只有杀了他，才能打破如今妖族的局面，才能保持妖族的独立，而不是与人族勾结串通。”

青鸾的面色微微发红，眼神带着狠色，“妖族与人族，根本不可能和平相处，我们妖族更不可能与修仙者合作共赢。”

“但他执迷不悟，他说修仙者之中也有好人，可凭什么他说的就信，多少修仙的取我们妖丹，夺我们妖族性命，拿我们当猎物取乐，大人，您是妖皇，您应该知道，人妖势不两立。”

“想要和平共处，不可能，除非修仙的全死光了！”

“但凤墟执迷不悟，不知悔改。”

“所以……”

青鸾看向了应龙，目光冷厉，“想要拯救妖界，只有杀了凤墟，拿回妖界的掌控权，以及大人出来之后肯定需要力量，如果不除掉凤墟，您是无法号令动全部妖族的，以及还有非常重要的一点。”

“大人，你可知道凤墟身边有位小公主。”

“那可是上古三大神树之一的梧桐神树，只要得到她，您就有源源不断的再生之力。”

青鸾含笑道：“只要吞噬了她，您将会是妖界有史以来最强大的妖皇。”

“也是最伟大的妖皇！”

应龙眼皮微动，“你只是这个要求？”

青鸾看向了应龙，“不，我还有一个。”

应龙：“……”

青鸾：“大人拿下妖界之后，凤墟手上的那个空间界，我要，这就是我个人的报酬。”

“你要求可真多。”应龙冷笑。

青鸾低笑说，“我的要求如果不多，大人才更要担心不是吗？第一个目标是为了妖族，而第二个目标，是为了我自己。”

“一个公，一个私，我想大人应该能明白我这种人，才更容易让人放心。”

“无欲无求，更该害怕，而目标明确，才是合作之道。”

“大人想出来，而我想要重建妖界，我们的目标不仅不冲突，还是共同一个，毕竟大人出来之后，总是需要一个地方的。”

“一个新的，更大的地方呢。”

青鸾说完，双手捧着妖界本源，恭敬地递给了应龙。

应龙就这么看着这团力量，很久很久，应龙不出声，青鸾也不动，直至应龙开口。

“给我。”

青鸾知道，成了。

妖心，有新主了。

主人，你让我做的事，成了。

-

“还是不成，打不死。”

梦灵啐道，“你别再白费力气，这东西死不了，还是要找那个什么妖心。”

“不在她身体里，那只能在外面了。”叶绾绾平静地问，“老三，妖心与本尊之间能离很远吗？”

“不能，不过她这个看着也不像有肉身，应该是早就腐烂了，如今只是元神寄居，所以能操控的范围要比肉身要大。”

草木灰也努力地思索着。

只是她追着凤墟从第一层冲下来，跑得实在太快，加上跟柳梦澜他们走散了，导致心有些乱，现在被君晏这个消息一刺激，连着脑子也有些乱。

“我没有妖心离体的经验，”她思索片刻，问：“要不我挖一下试试。”

大家：“……”

你要死啊！

叶绾绾：“……大可不必。”

草木灰啊了一声，才反应过来自己说了什么，她赶紧扯了两根头发，“老大，也不用挖我的心，我是树，只要取枝桠就能测试距离，而且，我刚才想到一个办法，我要她一点血，就能找到妖心所在。”

她是神树。

可以反过来塑形寻心。

第952章 吞魂

“血？”

闻声叶绾绾看向了雪莺。

这个人也聪明，听到这话，当即就要化形躲开。

但冰霜附着，居然比雪莺还要快，叶绾绾掌控冰雪之力，提前封锁空间，对准雪莺的胸膛，一拳头砸了出去。

一拳正中。

雪莺倒飞出去，口吐鲜血，洒了半空。

叶绾绾问：“够吗？”

草木灰：“……够够够！”

可太够了。

草木灰忙接着。

雪莺擦去嘴角的血迹，盯着草木灰的目光带着憎恨，“无双……”

是你啊。

凤墟的心肝宝贝。

雪莺手掌悄然勾起，朝着草木灰的方向逼近，在自以为没有人察觉的时候，准备给草木灰一个暴击。

可她并没有察觉，她才刚刚靠近，一个人就悄无声息地过来，在雪莺动手的时候。

一只手猛然就掐住了她的脖子。

雪莺故技重施，欲要散形逃离。可突然一下动弹不得，因附着在她脖颈的力量，是妖火。

是凤凰真火！

拥有妖界本源的凤凰之力。

“凤墟……”雪莺瞳孔一缩。

凤墟掐着她的后脖子，“你杀了他。”

凤凰之火自凤墟身上开始涌现，席卷天际，不仅是雪莺感受到了强烈的灼痛，连月灼都情不自禁地开始后退，但叶倩挡在了她的身后，淡声问：“再看一会？”

月灼脸色苍白。

凤墟盯着雪莺的后脑勺，“你杀了他。”

雪莺还没出声。

可凤墟已经得到了答案，他抬掌打出，一掌打向了她的后背，火焰袭身。

雪莺的神色布满了惊恐。

对比起人族的叶绾绾，她对妖族的特性还不太了解，但凤墟啊，他可是妖皇啊，没有人比他更清楚各族的弱点，也更清楚怎么给他们重击。

就这一下，凤凰真火注入，雪莺的身躯突然从里面盛开了光芒，皮肤开始裂开，光源盛开出来。

轰。

雪莺的身躯炸开。

肉身彻底摧毁。

再次落地，依旧是风雪，可是这次冰雪凝聚出来的容貌，已经不是雪莺，而是另一张更柔弱更美丽的脸。

她咬着下唇，悲伤地看向了凤墟，那漂亮的容貌与纤细的身形，诉说着她真正的身份。

极寒界的主人。

雪皇。

草木灰看向了她，诧异地道：“雪凝。”

“别叫我！”雪皇愤怒地说。

草木灰：“……哦。”

草木灰继续施诀，以血滴向树枝，以树枝承载血脉，进行妖心感应，那纤细的手指动起来，速度极快，而刻画出来的是另一种特殊的符纹。

妖纹。

被漠视的雪皇神色愤怒，“无双，你装什么。”

“装什么？有你装吗？”叶绾绾移步到草木灰身前，她含笑看向了雪皇，“舍得出来了？”

这一张脸跟雪莺对比，更显楚楚可怜，怪不得能够叫君晏上当，因为这是一张人畜无害的脸。

想到人畜无害，叶绾绾下意识地看了一眼叶倩。

这位才是真正的人畜无害脸。

叶倩正盯着雪皇思索，感受到叶绾绾的视线，跟着回视，她略作思索，“师姐在想什么。”

叶绾绾沉思，“我在想，你跟她比起来，谁看起来更可怜些。”

叶倩：“她。”

叶绾绾挑眉，“怎么说。”

叶倩：“因为她丑。”

雪凝骤然看来，似乎不敢相信这句话，“你说什么？”

叶倩坦荡地迎上雪凝的视线，“说你不好看，你的气质虽显柔弱，但五官精致度太差，且真正的楚楚可怜不是你这样的，你看似温柔乖巧，可眼中难藏野心，如果要说装，你这种装也不到位，真正的装可怜，是要从心底觉得自己可怜。”

“你不觉得自己可怜，所以装不出来，但你还是比我可怜，因为我有貌，你没有。”

叶倩平静地说，“我从小有人说我天赋不行，但从来没有人说我丑过，至今容貌能与我比肩的，这九州只有几个，而且都在这里，所以你有什么资格在我们面前比美？”

叶倩说完，露出一丝不解，“还朝我们装什么？这里的任何一个人都不用装，都比你好看。”

“因为只要站在这里，就赢了。”

雪凝脸色青一阵白一阵，愤怒无比，“你是谁？在这胡说八道些什么。”

叶倩垂眸反思，又抬起头说：“你便当我胡说八道，但我还是想说，你丑。”

梦灵陷入了沉思，然后转头对星泽他们说，“学到了吗？吵架的时候不要跟别人争论太多，只要攻击一个点就行了。”

攻击不了实力，那就是攻击外貌。

要换了其他人还真不好说雪皇丑，但叶倩的容貌那是小白花之中的顶级，至今不见能有人与她对比。

如果叶倩愿意，她依旧可以带着她那张脸走遍天下，卷进小白花赛区，拿到第一。

雪皇的楚楚可怜在眼前这几张脸对比下，太过黯然，且不说精致灵动的无双。

以及清冷大气的叶绾绾。

就是沈南舟换上女装，都不会比她差。

在场一行人对比下来，她是颜值最底层，实力也不够碾压，所以叶绾绾跟叶倩不解。

“你在装什么？”

月灼：“……”原来你们争论了这一段，就是为了反驳这句。

连草木灰都禁不住笑出声。

雪凝脸色难看，可她如今只剩下元神，不敢贸然行动。

四周魂力涌动而来，壮大着她的实力。

雪凝在抓住时间，快速恢复。

可叶绾绾他们宛若未见，视若无睹，他们就这么看着她，如同看着一头小丑。

这让雪凝的心跳有些加快，不明白一件事：他们为什么这么自信？

为此，她开始操控风雪，准备攻击。

叶绾绾抬手：“累了，先不打。”

雪凝难以置信，可转念一想，她冷笑道：“那不是更好，趁你病要你命啊！”

话落，冰霜风雪化成罡风袭来，如万箭齐发，直奔叶绾绾，而夹杂在冰雪里，还有能够伤害元神的灵魂之力。

叶绾绾抬眸看去，没有行动。

而在下一瞬，幽冥灯瞬移而出，挡在叶绾绾身前，灯的光芒大放，直接吞并灵魂之力。

挡住了所有的攻击。

下一刻，叶倩提着幽冥灯，直接当做兵器，砸了过去，雪凝大步后退，身周魂力被打散部分。

叶倩深吸口气，居然也吃了。

雪皇瞳孔一缩。

“你……”

第953章 妖界地狱（修）

叶倩手指缠着被卷过来的灵魂之力，“怎么？只能你会吗？吞魂，我也学过一点呢。”

叶倩抬眸，眸中闪过冷色，在雪皇不安的神色里，大步追出去。

却是借助幽冥灯的净化，开始吞噬雪皇身周的力量。

同是魂力。

叶倩也能吃的。

这是问天教给她的，不算什么正统的法子，但因为她体内有着问天的头骨，所以这种邪修之法对她来说反而成了阴错阳差的正统之法。

法子没有正邪之别。

只有怎么用。

叶倩记得叶绾绾这句话，所以已经很久没有吞并灵魂，毕竟这样一来，能吃的魂魄就不多了，不过眼前这个东西，不在不能吃的范围里。

叶倩抓住这个机会，与幽冥灯合作，一个前净化，一个后吞并，两个人没有任何迟疑，追着雪皇。

拆解她的能力。

吞并她的元神。

凤墟一直在一旁，有几次都要上去，可不知道是受到了什么感应，整个人看起来有些痛苦，似乎遇到了什么事情。

也因此，叶倩代替了这个攻击位。

雪皇在愤怒咆哮，“你们不是人族吗？”

“人族怎么了？人族就不能当鬼修吗？”叶绾绾勾唇道，“而且我说了休息，是你不听的，不听就算了。”

雪皇：“……”

梦灵：“打起来好啊，打起来热闹啊。”

前方战斗有来有回，叶倩没有占到完全的上风，但也不会输，而雪皇手段显然不止一个，从她数次隐忍，不肯暴露全部力量来看，她也跟他们一样，在拖时间。

不过叶绾绾拖的是三天，对方可能就不止了……

叶绾绾收敛的笑容，有着对局面的分析，眼前这个情况，第八层有东西未处理。

第九层有青霄。

师父是在第十层。

而元初的分身肯定在这三层之中，甚至就在第十层，如果一直这么耽误下去。

打到第十层，肯定要费很久时间。

时间不够。

叶绾绾垂眸看向了地面，其实她有一个更大胆的想法，不过这个想法，需要一定的实力。

叶绾绾瞧着凤墟，如果老凤凰的一魂一魄没有缺失的话，那他肯定能做到。

但现在这个情况，他的主动性太弱了，便是草木灰也不一定能够命令得动他。

要想另一个办法。

得想想。

在叶绾绾思索间，草木灰突然说，“小绾绾，找到了。”

叶绾绾回神，“什么？”

“妖心。”

草木灰弹出树枝的枝桠，那长满了嫩芽的藤蔓往前蔓延，直接飘向了深处。

月灼禁不住要行动，但沈南舟的剑已经横在了她的脖颈间，“你说，是你的动作快还是我的剑快。”

月灼不敢吭声，半晌，她哑声说，“我不反抗，但我想过去看看。”

“带我过去。”

沈南舟看了她一眼。

“封印。”

月灼明白，她当即封住自己的大穴，重封之下，她张口吐了口血，她面色苍白地问：“这样行吗？我已经用不出妖力了。”

沈南舟没有理会她，大步离开，等人一走，月灼捂着自己的大穴，突然开始后悔。

该死，早知道他们不查，为什么不直接假封呢。

可大穴被锁，三天内是别想再解开。

眼看叶绾绾他们已经快不见人影，月灼赶紧跟了上去，她不敢怠慢一步。

因为他们的速度太快了。

一路奔向了第八层空间的尽头，连着第九层的入口他们都没看。

月灼心跳微快，不解他们为什么不去第九层。

她也问了。

叶绾绾笑：“你当我傻子？”

那么明摆着的陷阱。

月灼有些尴尬，但她也实话实说，“可第九层不就是从那里下去吗？”

“是从那里下去，但封印在这，没有解决第八层的整体封印，是不可能下到第九层。”

月灼面色微沉，“是凤墟……”

叶绾绾笑了，“我说你们妖是不是只有一条脑回路，一路往前，不会拐弯，难道这么久了，你还没看出来，这里的封印不止凤墟一个人下的，而且还有各方势力。”

月灼茫然。

叶绾绾冷声说，“他们在养蛊，上面是养鬼仙，这里是养……”叶绾绾思索，给了两个字，“妖尊魂。”

“但应该还不够，”叶绾绾看向了前方，“我也想弄清楚，他们要养出什么。”

叶绾绾传音，“浅浅，给她机会，让她跟过来。”

君晏的记忆跟力量还在雪皇身上，人要杀，但要慢慢杀，找准机会杀。

叶倩听到了，回：“好。”

叶倩开始给雪皇留了空子，叫她抓住机会，追着叶绾绾他们，而叶倩保持着一定的速度跟在后面。

偶尔提一下速度，吓一吓雪凝。

第八层空间穿梭速度是极快的，他们一行人化为流光就这么冲了过去，沿途不少妖魂见到想要扑过来。

可目光触及叶绾绾，都会叫道：“是她！快跑！”

“她是谁？”

“呃，不知道，就知道很强。”

危险的直觉让妖魂们都避让了，而越往深处，叶绾绾也发现了，接下来的妖魂年龄就越大。

存在时间越久。

从五万年到七万年。

再到八万年。

到了这里，月灼也感受到了极大的压力，甚至开始出了冷汗，“别再进去了。”

“这里就是我们都进不去。”

除了青鸾。

就是月灼也只能在外围行动。

叶绾绾没说话，只是看向了草木灰，草木灰指向了前面，“还在里头。”

叶绾绾：“进。”

跨过八万年的界限，开始看到了八万年的妖魂，可与月灼想象的妖魂盘踞一地，相互厮杀不同。

它们都被锁在虚空，身上与脚上全是锁链，而从锁链上流走的魂力，是传向别处的。

月灼瞳孔缩紧，“怎么会这样。”

叶绾绾却是面色平静，连沈南舟都无比冷静，“九州有假仙缘养仙尊，看来这妖界也有妖魂养妖尊。”

叶绾绾笑道：“真的是让人迫不及待呢，小师弟。”

沈南舟偏头，“师姐，需要刀吗？”

叶绾绾一顿，她笑道：“要。”

沈南舟：“好。”

他提剑在手，已然备好。

等踏入九万年的妖魂范围，四周安静不少，可见没有多少妖，月灼松了口气。

但叶绾绾跟沈南舟一同想到了什么，两个人的目光一定，在进入十万年的圈子时，叶绾绾把草木灰叫了回来。

她自己过去。

月灼心头紧跳，可她想，“九万年的都没什么妖，十万年的更应该没有才是。”

可不是的。

跨过那一道小小的流光之门，进入的十万年妖魂地狱，四面八方全是——妖魂。

无数的，强大的，妖魂。

也是那些……

死在十万年前的妖魂。

妖界覆灭时。

第954章 这是不是一样的（三更）

妖界覆灭时，多少妖族埋葬其中。

那一场灾难，没有人细数到底死了多少，只记得，活下来的只有小部分。

很小很小的一部分。

只是原以为所有的妖魂都已经投胎都已经转世，可回头再看，谁能想到居然都在这里。

无数的妖魂，或强大或弱小，它们被一群又一群地关押在这里，发出了震天的咆哮。

在月灼他们进来时，立刻就有妖看了过来。

不断伸长的指甲与肢体，是扭曲的，它们有些甚至冲出了锁链的包围，直接撞向了叶绾绾他们。

嘭。

巨大的罡气震动，是防御被击中的声音。

若非叶绾绾他们的修为够深，这一下能直接被打碎防御，就地送命。

可它们并不甘心，还在四处冲撞，啃咬着罡气防护的嘴脸，像极了饿了无数年的恶魂。

那血红的双眸以及失去理智的癫狂，也叫月灼难以置信。

十万年。

被关押的十万年。

昆仑墟的妖狱不是妖狱，这里才是妖狱，真正的妖狱。

草木灰也怔怔地看着眼前一切，她问：“为什么？”

为什么没有投胎。

为什么没有转世。

又或者……为什么没有干脆地死去。

而是要在这里备受折磨十万年。

梦灵也满脸茫然，“天道在干什么？十万年前的冥界又没出问题，为什么会出现这种情况。”

“不过也不对，就算是妖界覆灭，那它们被关的也该是第十层，这是第八层。”

梦灵灵光一闪：“它们爬上来的？”

说完梦灵自己都沉默了。

这什么破猜测。

叶绾绾脚步迈得很平静，“还记得，我们刚到十万年前时，就已经有东西在攻击妖界了吗？”

梦灵回想：“记得，我那会还有一半神识留在梦境空间，但小不点跟我说了，你们到的时候，妖界已经被毁了一半。”

“之后四大仙尊为了太微洞府，下界一战才毁掉整座。”

梦灵突然反应过来，“你是说是那一部分妖族？先被杀的那些。”

叶绾绾思索，“我如果没记错，我们第二次跟六师伯救小凤凰的时候，四大家族的人是要抓他走的，还说了一句。”

星泽跳出来，“最后一头凤凰。”

花灵它们用力点头，“对。”

“之后就是我们帮助灵主前辈收取仙界本源，抢夺四大仙尊留在四大古族身上的血脉天赋，而在这个时间线里，四大古族依旧有队伍在针对妖界。”叶绾绾开始回想。

四周的妖魂还在拼命地撞击着叶绾绾的结界，咚咚咚的巨响不停。

但结界里的女子，每迈出的一步都在思索。

梦灵：“没错，那会妖界是凤墟在带领，与四大古族作战，但因为你们私下帮忙了，所以双方暂时打成了平手，是后来妖界内部出了问题，凤墟才输。”

“之后就是开阳城被攻城事件以及太微洞府的俘虏献祭。”叶绾绾与梦灵开始梳理时间线，“那么……”

“如果当初四大古族先劫掠了一批妖族，抓走了它们，他们是不是没有时间交给四大仙尊。”叶绾绾在问。

而这个回答他们也都知道的。

没有时间。

且不说当初太微洞府之后四大仙尊真身下界，他们都在场，就是四大仙尊濒死前都没有放出这些魂魄。

除非……

叶绾绾歪头，“除非太微洞府献祭那一次，叶家把这些妖族都拿来献祭了。”

梦灵回想了一下那个场面，“没有，没看到。”

叶绾绾也否决了这个可能性，“那就是四大古族存的，在朱渊生成之后，把这些妖魂封在了这里。”

“可他们想要干什么。”梦灵想不明白，封这些魂魄干什么。

叶绾绾：“猜不出来，那就找人问问。”

叶绾绾取出了小小的囚笼，里面是叶序，此刻他也在看着四周，神色间，似有意外，但不是很多。

叶绾绾轻声说：“叶大公子，你们叶家到底藏得有多深。连十万年的妖魂都有。”

这一声传音突然响在了囚笼里。

叶序也无比诧异，能听见了？

叶序回望向叶绾绾，仔细斟酌着这一句话的意思，而后笑笑，“我也不知道，毕竟我也不过是个边缘子弟。”

“十万年前，四大神尊为了渡神劫，取妖界生灵炼化妖界本源，可后来他们的神劫没渡成功，所以这部分的妖界生灵，是在你们四大古族手上吧。”

叶绾绾提着灯笼，轻声说，“你猜，如果是你，你会怎么处理。”

叶序疑惑了，“你怎么知道这部分妖界生灵不是一起跟着神尊魂飞魄散了，而是在四大古族手上？”

叶绾绾笑：“我看到的。”

叶序：“……”

谁信谁傻子。

叶绾绾：“叶大公子不信那就不信，不过可不可以用你聪明的脑子跟自私的心理推一推，如果这东西在他们手上，他们会怎么做。”

叶序：“……这能说吗？我说了会死得更快吧。”

叶绾绾：“不会杀你，你推。”

叶序：“……”

叶绾绾：“不想回答？行。”

她提起灯笼，准备打出去。

而外面可就是十万年妖魂群！

叶序唰地站了起来，“等等，以他们的性格，会继续炼化。放是不会放的，放了是给自己寻一批仇人，所以只会继续关着。”

“但如果这个时间点是在十万年前四大神尊陨落之后，又不太可能。”

叶绾绾：“嗯？”

叶序皱眉思索：“那个时候的四大古族都自顾不暇了，哪还有心思去想这个，即便有人做主想要炼化，也得有人有实力有时间，所以十万年前不可能。嗯？等等，你这是第几层。”

叶绾绾面无表情：“八层。”

“八层？那便对了，第八层的封印是八万年前，那就是中间晚了两万年，两万年也确实够他们缓过来了，之后才有人把这些东西聚集在这里，不过是谁，我就不知道了。”

“所以这些妖族被遗忘了两万年是吗……”叶绾绾的声音越来越低。

叶序看了一眼叶绾绾的神色，“其实你都看出来了，这里的妖族，大部分是……”

被饿死的。

除了那些受伤死亡的，更多的是被饿死的……

叶绾绾看出来了，所以才不敢相信，那被放大的痛苦与怨恨，在朱渊之下被酝酿得越来越深。

直至形成了这一股滔天的怨，汇聚在第八层，化为血色光柱，通天彻地。

而它们飘向的方向是深处。

朱渊的深处。

这样的力量，这样的时间，只要有人想要利用，那就是另一股灭世之力。

叶序：“已经利用了，不过也奇怪，这阵法没有完全成形。”

叶绾绾突然看向了前方，“不奇怪，因为有东西没被同化。”

叶序：“嗯？”

“那是什么？”月灼突然说。

声音落下，大家一起抬头看去，沈南舟看见了。

叶序也看见了。

在这一片浓得已近液化，连着他们的脚步都被拖慢的血色浓雾里，他们看到了一道不属于此地的金光。

连着叶序都很意外。

“这里怎么会有仙力。”

还是如此纯粹的仙力。

这一道似一道从天而降的圣光，也似一道从十万年前斩来的剑意，直接撕破了此地的阵。

始终卡着最关键的一道，叫这里的阵法无法大成，也叫这里出现了不属于朱渊的力量。

草木灰说：“妖心在前面。”

不过不用这一句提醒，大家也追着金光而去，而随着距离越来越近，他们发现金光不是一道。

而是无数道。

而它们编织成阵纹，化为了一座牢笼，罩住了这里。

叶序看了看对面，再看了看自己的牢笼，他陷入了沉思。

“这是不是一样的。”

第955章 有点眼熟

两座囚牢。

一座大，一座小。

一座金光璀璨。

一座微光流转。

但如果没看错，是一样的符纹，一样的手笔。

如果说唯一的差别，那就是一座是仙力，一座是寻常的灵力，不，也不寻常。

五行之力是寻常吗？

九州唯一一个修成的五行灵根，怎么会寻常。

叶序瞧了很久，想问：“你这个是从哪里学的？这里吗？”

十万年啊。

那藏得蛮深。

叶绾绾也很疑惑，她这一手锁灵笼是通过符纹修改的，加上自己研究出来的封印术之后简化出来的一个空间囚牢。

不大，但关人以及束缚极其好用。

如果再加上炼化阵法，以及一些别的手段，那又有些不一样，属于组合阵法里“困”里的一种，可以没有限制地叠加其他阵法，但叶绾绾如果没猜错。

只有她在用。

因为这是她自创的，但她不算百分百确定是因为，难保不会有人跟她想到一起。

特别是十万年前还有天一师祖这样的惊艳人物，那大家跟她想到了一起也不奇怪。

沈南舟跟叶倩也远远瞧见了。

梦灵问：“你啥时候干的？”

叶绾绾：“……不是我。”

梦灵：“……不觉得。”

叶绾绾：“……”

“看看再说。”

这一座囚笼经过十万年的岁月，原先凝聚的力量不可能还跟以前一样，多多少少还是有过变化。

别的不说，就眼下这一座囚牢的高度，就不是叶绾绾能够做到的。

就是空间，也远远地超过了万丈。

他们就是从刚靠近的这方接触到头，走上许久，都绕不到另一边，但靠近流光，能感觉到四周的情况不一样了。

煞气驱散，独留这方地方清净。

层层翻涌的是云雾，不是血雾。

在最高处，似乎有一轮太阳，不知道是怎么出现的，可它一直在那里。

宛若一盏灯，一轮月，力量并不灼热，可一直常亮。

也是这光芒，照亮了这方天地，叫煞气驱散。

就是靠近这里的妖魂，都比前面的冷静、安详很多。

月灼已经看出神。

因为……好壮观的一座地牢。

甚至已经不是地牢，而是空间。

梦灵仔细查看：“……怎么说呢，还是很有你的风格啊。”

叶绾绾也沉默着，她不觉得梦灵冤枉她，因为连她都觉得很像，她低声说：“但我没布过这么大的。”

“阵法会不会自己长大？”梦灵问。

叶绾绾：“可能性不大。”

梦灵：“可能性不大，但还是有这个可能不是吗？”

“是有，”叶绾绾没有说得很绝对，“但形成条件太苛刻，正常来说是不会有这个机会。”

梦灵还不死心，“那如果……”

叶绾绾：“打住，让我想一想。”

十万年前……

难道是天一师祖布的？毕竟她当年用这个阵法困过师祖，如果说师祖学了过去，也是有可能的。

以他们天一宗的聪明，叶绾绾不觉得对方有学不会的可能。

师祖留的后手吗？

却是沈南舟深深地看向了叶绾绾，“蟒蛇。”

叶绾绾回头，“什么？”

沈南舟提醒：“攻打开阳城的那一头妖王。”

叶绾绾：“……”

这话出，叶绾绾整个人都在出神，再盯着这一座牢笼结界，然后猛然看向了高空的那一个“太阳”。

如果把这一个太阳换成火焰，是不是就是当年蟒蛇亮起来的那一团。

叶绾绾沉吟，“不太可能吧。”

沈南舟笑了起来，“师姐，看看不就知道。”

当年他们被灵主及时召回，因为蟒蛇是十万年前的生灵，所以他们不敢随意带回来。

故而在穿过空间时，叶绾绾及时地把它扔出去了。

扔进了虚空。

留在了十万年前，但也可能因为在时空通道里穿梭过一段时间，所以时间上有了变动。

但不会差到哪里去。

叶绾绾皱着眉头，但沈南舟已经行动，他试图穿过牢笼，想要进入。

可雪皇大笑，“哈哈哈，你们当这里是哪里，是想进就能进的地方吗？就是凤墟都进不了此地，你们行？”

“这可是应龙的巢穴！”

“是龙皇啊！”

“哈哈哈哈！”

叶倩回头睨了她一眼，雪皇下意识地后退，保持着安全距离。

草木灰一直牵着凤墟，到了这里之后其实草木灰有些后悔，如今听到雪皇的话，草木灰更加后悔。

原以为只是找雪皇的妖心，顺便带回君晏的记忆。

可谁能想到会遇到这个情况。

十万年的妖魂群以及一条应龙，这样的情况，凭借他们几个人，怎么打。

草木灰禁不住出声，“我们退出去。”

不要再往前了。

叶绾绾按住了她的手，“不着急。”

怎么能不急。

草木灰看过他们一行人，叶绾绾、沈南舟、叶倩加上她，也就四个人。

凤墟是在，可他现在的情况不稳定，连当半个都勉强。

如今雪凝如此肆无忌惮，只有一个可能，里面有她仰仗的底气。

草木灰担心，“我们可以等他们过来之后再进去。”

她记得柳梦澜跟寻隐都下来了。

只是因为凤墟与她走的是直线，所以才跑得快。

只要再等等。

他们就到了。

沈南舟淡声说：“不用那么麻烦，师姐，解一下。”

叶绾绾想了一下，“我试试。”

雪皇几乎想笑翻过去，“试什么？解开这一座牢笼吗？你以为你是谁，这可是天道下的封禁，是连四大仙尊都打不开的囚牢，你以为你们行……”

叶绾绾抬掌贴近牢笼，流光涌动之中，整座空间都在震动。

因为囚牢在晃动。

雪皇声音戛然而止。

整座第八层空间，以此地为中心，而围绕着这一座牢笼的是十万年的妖魂。

不管是被四大古族抓来的，还是折磨死去的。

他们都在此地。

甚至，还有少数几个人魂。

此刻，结界之光浮动，他们一同看来，就是结界内的某个东西，也跟着仰起头。

“谁？”

结界颤动，连着第八层的空间都在摇晃，琉璃早就坐不住了，“三天还没到吗？”

第956章 我现在不会灭了（修）

叶祈：“……这才第二天。”

“……才第二天？”琉璃探头出去，忍不住看了又看。“为什么我觉得时间已经过去了很久很久，距离师父他们离开好像已经过去了一年。”

叶祈：“……你做梦吧。”

琉璃抓了抓头发，“就不能让时间过得再快一点吗？”

“不能，时间过得再快，他的魂塔没有成功的话，那过去三年也没用，你还是祈祷他快点炼出来。”叶祈老神在在，只偶尔看向了空间深处，有些出神。

这么大的动静，不会又在炸通道吧。

琉璃担心不已，“我们就不能先过去吗？留他在这。”

问天漫不经心地绕了过来，“没有幽冥灯，你要怎么过去，被吃过去？”

“……”琉璃抱着双膝，“我担心。”

大家都没吭声。

因为他们都一样。

担心。

“不用担心。”叶绾绾感受到结界震动，她掌间收力，对草木灰说，“想进去，不用解开整座。”

她抬手凝诀，却是修改符纹。

雪皇冷笑，“又在卖弄。”

可话音刚落，水箭穿过胸膛。

雪皇抬头，就见叶倩平静地挽弓看向了她，眼神似乎在说，“你继续说。”

雪皇不敢再开口，因为箭矢穿过的伤口，魂力在不断地流逝，在消失。

往叶倩身上过去了。

而此刻，那一直撼动不了的金色符纹，在叶绾绾“微弱”的力量注入之下，开始敞开。

那对比金色流光之下的叶绾绾的五行之力，看起来是那般不起眼，那般不中用。

可就是这样的力量，叫一直对雪皇与青鸾紧闭的结界，朝着叶绾绾打开了一座门。

是的，一座……门。

门内，云雾翻涌。

门外，是妖魂痛苦的低语与哀嚎。

雪皇已经失神，她怔怔地看着眼前的一切，身上禁不住颤抖，“你是谁？”

这是十万年前的封印。

是十万年前的天道禁锢！

为何，她能解开？

叶绾绾没出声，她只是回望向了身后的妖魂们，似乎在沉思一件事。

沈南舟看出了她的想法，说：“能装。”

叶绾绾回头，两人目光对视，叶绾绾笑起来，“小师弟，你……”

沈南舟：“我说过，你想做什么，我都支持你。”

叶绾绾笑笑，“能装，但也要看看这里的原主人点不点头。”

沈南舟顺着云雾内部望了过去。

“看它聪不聪明。”

打开的结界，云雾快速翻涌，越来越快，他们已经都察觉到有呼吸在快速逼近。

只是突然一下。

停住了。

月灼跟草木灰感觉到了心跳加速，连雪皇都惊恐后退，不敢靠得太近。

因为云雾后头，已经出现了那巨大的身影。

那是庞大的龙影。

它就在云雾内，低头看着这里，明明隔着一层雾，可他们就是知道它在看着这里。

叶绾绾抬起头，淡声问：“是你吗？”

声音落下。

那方的身影在半空凝滞，云雾很久很久没动。

许久。

嗖的一下。

穿到近前的身影，那瞪大的龙眼，带着满满的不敢置信。

它望着叶绾绾，似乎是在确定眼前人的身影。

与记忆里的那个……

是不是一样的。

而结果是……

一样的。

是她！

身为妖族的吞天蟒，阿蛮从小就知道自己以后不会普通，所以他一路努力地修炼，比其他蛇妖都要努力。

从一阶突破二阶，又从最小的二阶一步步地突破到五阶，那个时候它觉得自己很厉害了。

可直至有妖告诉它，它不是吞天蟒，它只是一条普通的草蛇，没有什么天赋，也没有什么血脉，就单纯是运气好。

因为进入昆仑墟的修士的灵兽吃饱了，所以作为食物被带进来的阿蛮逃过了一劫。

从乾坤袋里爬了出来。

这才因此掉入了昆仑墟，误打误撞进入了妖界，得到了充沛的妖力补充，进而能够修炼。

“能到五阶，已经是你的命了，普通草蛇能修炼这样，不错了。”

就似一个凡人踏入修仙界，修炼多年之后，突破到元婴的极限一样。

这五阶妖兽，也是阿蛮的极限。

可它不甘心。

所以它更疯狂地修炼，寻找方法，静修、吞噬、决斗，一会静一会动，终于把自己折腾上了六阶妖兽。

之后它狠狠地去抽了那个多嘴的臭蛇。

吞了它的妖丹。

可越往后，修炼真的越来越难。

距离七阶的大妖，怎么都够不上，怎么都努力不了，直至那年一个仙使下界。

“我可以给你想要的东西，只要你帮我抓住那头凤凰，拿回妖界本源。”

“我这个实力帮你抓妖皇？你莫不是脑子坏了。”

“吃了这个，你就能觉醒血脉，成就妖王，只要你再听我的话，你想要什么，本尊都会给你。”

阿蛮信了，不为别的，只为那是一枚仙丹。

一枚以它当时的能力，怎么都不会得到的仙丹。

所以它不后悔。

而想及后来的一切，它更不会后悔，即便那时它沦为了阶下囚，即便它被锁在了囚牢内，无法得到自由。

可被吞入时空通道的刹那，那女子匆忙之中，依旧记得把它丢了出来。

因为流动的时光，它在不停地变得苍老。

“对不住，忘记你了，这是我补偿你的。”

她把五行本源打入了自己的身体，丢出了通道，它在虚空里流放了很久。

一点点地，慢慢地吸收着这一股力量。

从蟒蛇化蚺，从蚺生角，再成应龙。

它从一条小小的草蛇突破至今，它猜测过，以它的实力应该可以打开囚牢，可它没有开。

因为它在想，它偷偷听到的是他们来自十万年后。

那是不是只要它再等等。

就能等来他们。

只要自己再努力等一等。

可等了太久，记忆实在太久远，等到它自己都要放弃了，可她来了。

阿蛮看着眼前的人影，看了很久很久，直至叶绾绾托起手掌。

五颗金丹流转掌心。

那五行之力流转在天地间，阿蛮静静地看着叶绾绾。

突然之间。

应龙遨游向上，托起高空的那一道火焰，应龙之力涌入其中，叫火焰更加亮了起来。

如一道光，照亮了整座第八层。

如昔日在虚空之战中，它当着叶绾绾的烛火。

它看向了叶绾绾。

“我现在不会灭了。”

所以……

可不可以再带一带它。

第957章 妖帝（三更）

叶绾绾看着高空的火焰，原先温和的火焰，只能以一盏灯，一轮月来形容。

但现在是真的太阳。

因光芒太盛，流光太强。

应龙之火，点燃这方天地，以龙族之力，驱逐阴煞，安抚众魂。

应龙就那么盘在那里，照耀天地。

叶绾绾手指蜷了蜷。

她这是种了多大的一场因果。

梦灵也呆了，“我们这是要有十六了吗？”

星泽也呆了，不过它还记得排号的事，当即发出疑问：“怎么是十六，十五是谁？”

小树是十四，还有一个呢。

冥灵本来可以占十五，但不是没成功吗？所以新来的应该是十五。

梦灵看了看沈南舟，努了努视线，“那头灵啊。”

守护之灵似乎听到了，从沈南舟的背后出来，坐在了他的肩头，然后悄悄地过来。

梦灵迷雾当即一卷，把灵收在了雾内，守护之灵也不排斥，就这么呆在它们身边。

星泽还有点礼貌，虽然不多：“会不会不太好。”

梦灵：“那你问它要不要名次。”

星泽瞧了瞧它，没等它回答，沈南舟出声，“要。”

梦灵跟星泽：“……”

两灵唰地扭头，就见沈南舟透过迷雾看着它们，“记得排上。”

两灵陷入了沉思，然后慢慢点头，“好。”

可扭过头，开始嘀嘀咕咕。

但沈南舟不关注了，有名次就行，不管先后，先占上要紧，不然就是二十开外了。

应龙就这么看着叶绾绾。

这场面叫月灼跟雪皇她们难以消化，雪皇指了指应龙，“你们……怎么会认识。”

应龙闻声看向了外面的她，对来过自己身边的妖它都记得，虽然眼前这人的脸不是之前的脸，不过元神气息倒是熟悉得很。

与那只青鸟一起的。

应龙慢慢地飞了下来，但身子还托着火焰，只是把头慢慢地靠近叶绾绾他们。

但在迎上雪皇的目光时，喷出了强大的龙息，那威压镇落，直接叫雪皇跟月灼他们险些跪下。

就是草木灰都感受到了压力。

但应龙的目标也很明确，在看到凤墟之后，直接就动手了。

只是刚凝聚出来的火术，被另一只手接住，叶绾绾冷眼看它：“你在干什么？”

应龙一顿，它实话实说，“一只鸟给了我一样东西，要求是杀了他。”

应龙凝聚妖力向凤墟一指。

叶绾绾抬眸看它，“你答应了？”

应龙点头，“答应了。”

叶绾绾看了看它的眼睛，“如果我要你拒绝呢。”

应龙一怔。

月灼跟雪皇愣住，她们难以置信地看着叶绾绾跟应龙的对话，最终得出一件事。

他们真的认识！

应龙看着叶绾绾许久，似乎在为难。叶绾绾平静地把叶序收进袖子里，说：“我明白了。”

“我与你的一场因果造化，我已经记不清楚了，但当年我抓你，后来放你，不过是本着你我并没有深仇大怨，所以你不用记我太多，这次再见，就是重新开始。”

“所以我们要重新算。”

叶绾绾看向了应龙，“接下来如果动手，不用讲究情分。”

应龙迟疑，“可这是妖族的内务，我与他即便没有交易一说，也要有一战。”

“所以我不拦你，”叶绾绾平静地说，“我这个人虽然没什么道德，但我也不道德绑架你。”

“你要杀他，我要救他，这是两件事，一件是你的，一件是我的，不冲突。”

众妖：“……”

到底哪里不冲突了！

应龙懵了，“您这个意思……”

叶绾绾掌心已经凝聚出五行之力，五行交融，顺是本源，逆是混沌。

一个温和，一个狂暴。

她看着应龙，“一句话，动手。”

应龙：“……”

月灼：“……”

这怎么动？

雪皇嘶吼起来，“动手！应龙大人，您才是未来的妖皇，只有杀了凤墟，您才能掌控妖族，只有得到凤墟手上的妖界本源，您才能重塑妖界啊！”

应龙为难地看向了叶绾绾，“我不想跟您出手。”

梦灵也漂浮起来，唉声叹气，“哎呀，这要是动了，十六的名次就没了啊。”

应龙不吭声。

场面就此僵持住。

但脚步声慢步传来，有人在鼓掌，“真有意思，堂堂妖皇，居然还要靠人族保护，凤墟，真的是越活越回去了。”

声音传来，大家看去。

就见一名容貌清秀的少女慢步走来，一身青衣，一头黑发混杂着几缕青色，就是面颊上也有翠绿羽毛，鸟性特征很明显。

草木灰变了神色：“青鸾。”

青鸾瞥了一眼草木灰，笑了笑，“真巧呢，小公主，不过挺好的，一次解决。”

“放！”

青鸾一声凛喝，他们身后传来锁链解开的声音，不用回头，大家都知道发生了什么。

无数妖魂解开了束缚，没有任何迟疑，在嗅到生人气息，特别是草木灰的生机之力之后，直接就冲过来。

宛若恶魂扑食，疯狂地撞了过来。

跟之前在外面的情况一样，可不同的是，这里的都是十万年妖魂，是——十万年。

那力量冲击过来，别说是草木灰，就是凤墟都不一定能扛住。

草木灰没有任何迟疑，把凤墟抱在自己怀里，虽然小小一只的她，抱不住凤墟。

但藤蔓卷了起来，把他缠住了。

护着他！

叶绾绾冷笑一声：“开。”

阵法开启，净魂阵从叶绾绾脚下升腾而起，哗啦而现，梦灵与星泽、小天、 花灵、龙鲤入阵。

以五灵之力，掌控五行金丹。

化为一座巨大的结界，直接把妖魂震开。

同时间，一座巨大的法相打开，叶绾绾的法相呈现身后，但不同的是这次不是仙相，不是魔相，而是妖相。

那冰蓝色的漂亮法相，现身场中。

以妖界本源凝聚出来的法相，虽然没有万丈高大，可磅礴而强大的妖力卷向了第八层时，叫所有的十万年妖魂都退了开。

它们呆滞地看向了叶绾绾。

看着她身后的法相，也看到了它熟悉的眉眼。

妖群里，有声音在说，“妖帝……”

雪皇跟月灼脸色怔愣。

连青鸾也突然停下脚步。

“什么？”

第958章 众妖之念

有妖魂在喃喃出声，“妖王之上有妖皇，妖皇之后还有妖帝，从今日起，前辈就是我们一族的新君。”

这一声出来，梦灵眼睛都瞪大了。

“等等……”

这不是当初凤墟在开阳城门口说的话，草木灰也怔愣地看向了妖魂群。

不知道是谁在说话，又好似所有妖都在说话。

“请带领我们妖界……”

“活下去。”

“请妖帝……”

“救救妖界。”

妖魂之后，有数道气息望来，声音传至各处，化为一句整齐的：“拜新君！”

叶绾绾愣住。

这是……

开阳城外的那些妖族？

妖魂之中，有魂在跪，也有魂反杀上来，一片混乱，不知道是谁喊了一声，“护新君。”

故而妖魂群内先乱了。

它们先行厮杀了起来。

掌控妖狱与众魂之力的青鸾，脸色最难看，她的手段便是控魂与攻神。

她故意放开封印，就是要他们攻击叶绾绾。

可此刻妖魂脱离掌控，不攻反护，即便只是其中一部分，也叫青鸾因此受到些许反噬，她的面色变得苍白，但青鸾没有忘记自己的目的。

“应龙大人，请您记得您的使命，记得您答应过我什么。”

使命两个字，像是触动了什么。

应龙的眼睛变了一变。

眼神从清澈变得浑浊，染上些许暴戾，但在挣扎之中，又恢复清澈，应龙马上反应过来，它唰地看向了青鸾，“你给我的那个东西有问题。”

青鸾笑了起来，“怎么会呢，那可是纯净的妖界本源，您检查过的。”

但应龙开始察觉到了，自己的情绪不受控制，它怒吼：“你骗我。”

梦灵直接无语：“你个蠢蛇，陌生妖给的东西也能吃吗？”

星泽奶声说：“还是年轻。”

玄龟：“……”

你管一头十万年的应龙叫年轻？

但不管是不是应龙大意，眼下它的变故成了场中最大的不确定性，大家感受到它的气息开始变得狂暴。

应龙也努力地想要把妖界本源逼出来，只是那一颗妖心在入体之后，已经快速地融合了他的妖力。

应龙排不出，也分离不了。

反之，经脉都开始了疼痛。

整条龙开始翻涌起来，一声愤怒的龙啸，带动强大的波纹，席卷八方，震动天地。

月灼它们都被声波给震退，面露惊恐。

弱一些的妖魂，直接在这一股声浪之下，哗啦破碎，魂飞魄散。

即便是强一些，也在不断震动，像是受到感染，难以平静。

一个个都变得暴戾无比。

就是高空的火焰，都在摇摇欲坠。

而那是安定第八层的元神之火。

是以应龙之力为燃料的镇定之火，也是第八层的献祭阵法到现在还没有大成的原因之一。

可此刻的应龙无比痛苦，他仰天嘶吼，在愤怒与疼痛的折磨中它没有犹豫地冲向了青鸾。

“骗子！”

“我先弄死你！”

应龙整条龙躯行动，带动天地云雾翻涌，连着元素都在快速聚集与分裂。

这就是一龙动，天地变。

应龙那是打定主意，要先除掉青鸾。

可青鸾抬指轻点，虚空冥纹浮现，就在这些冥纹隔空亮起的刹那，应龙的身躯僵住不动。

如被按下了暂停键。

第八层的空间都暂停了。

妖魂们的咆哮声在这一股力量之下，也被突然镇压下来，青鸾掌控着冥纹，如王者一般，眺望与俯视着此地生灵。

她高高在上地看着众妖，目光慢慢地转移向叶绾绾身上，像是领兵的将军，就要下令。

可是。

叶绾绾呢？

青鸾的目光在转移向叶绾绾所在时顿住了，怔愣的眼神里，原来还在那儿的妖相跟女子。

嗖的一下，没了。

青鸾瞳孔一缩，她立刻四处寻找，穿过草木灰跟凤墟，还有月灼跟雪凝。

但都没人。

“找我吗？”

声音突然在后面响起，青鸾猝然回头，可一拳头也猛然砸了过来，正中胸膛。

携带着妖力一起。

冰蓝色的法相与女子一起，挥动拳头。

青鸾整个人大口吐血，身后的本尊灵相在这一击之下，直接显现出来，那是一头漂亮的青鸟。

以元神之火化形，直接护住青鸾的要害。

但叶绾绾神色平静地抬眸扫去，她再迈出一步，妖相随着她一起，一人一相同时伸出手，抓住了这一只鸟的翅膀。

青鸾瞳孔缩紧，“不……”

叶绾绾双臂一震，用力地收紧，而后——撕开。

法相随着她的动作一起。

“撕！”

哗啦。

青鸟之灵在这个瞬间化为两半，凄厉的鸟叫声响彻天地，青鸾试图用妖力震退叶绾绾。

可叶绾绾用的就是妖力。

是最最纯正，最最原始的妖界本源，是来自十万年前，是来自众妖之力，以及它们的——念力。

那最纯正的念力。

“大人……”

“城主大人……”

不知道是谁喊出的这一声，整座第八层都有声音在回荡，“是妖帝，也是城主。”

“是我们的大人……”

那不断闪烁而过的残魂碎片，倒映着十万年前镜湖的一幕，那跟着无数百姓一同被推向祭祀之湖的妖界生灵。

它们朝着天空拼命地磕头。

“请让她赢。”

“让她赢。”

天空惊雷震动，那来自天地尽头的雷池翻涌，来自天地尽头的斥责，似乎是在指责着他们的背叛。

可绝望之中生出来的求生之念，怎么能算是他们的背叛。

它们只是想活。

只是……想活。

一道道妖魂飞了出来，它们汇聚在一起，试图冲开八层的封印，想要去到叶绾绾的身边。

如十万年前，它们在开阳城内看着她的身影，不断地向天地祈祷，让他们再强一些。

就能帮帮她了。

众生之念是念。

众妖之念也是念。

世间执念，六界窥不破，神魔也窥不破，生灵之念，可通天地，亦可达六界。

咚。

像是锣鼓响，像是朝阳升。

从第八层空间不断汇聚过来的妖魂念力，汇聚向了冰蓝色的妖相，明明已经被磋磨了十万年的妖魂，可它们的力量还是前赴后继地涌向了叶绾绾。

叫那一座法相越来越高。

叫那一座法相，多了一层层的铠甲，最后化为一把长剑，落在了叶绾绾的手上。

叶绾绾心有所感，看向了青鸾操控下的应龙。

妖剑震动。

无数妖力汇聚向叶绾绾，叫她的眼睛开始多了一层光，重生之眼真正的用处。

是在窥天机，破迷障。

这一刻，叶绾绾像是看到了从它身上的丝线，丝线操控的后头，是另一只大手。

一只名为天道的大手。

第959章 因为，她是我们的神（修）

斩断它。

就能摆脱这一切。

叶绾绾的眼里倒映着这漫天的丝线，这一条条丝线叫命运，叫规则。

还可以叫诅咒。

那是来自十万年前，因为一场背叛，因为一场众生与天道的博弈之后，对方恼羞成怒下，打下的烙印。

他们是被遗弃的。

是被忘记的。

所以他们有些被遗忘了两万年被活生生饿死，还有一些在吞灵玉钵之下，散向天地，却不入轮回。

因为轮回不收它们。

它们无处可去。

无家可归。

十万年前的飘荡里，有两万年的遗忘还有八万年的折磨，也有是十万年的飘零跟十万年的等待。

它们被困在这里，生不得，死不能。

此刻，众魂之力汇聚在一起，自愿化为叶绾绾的铠甲，自愿成为她的手中剑。

可在这一举动背后，还有它们的心声。

——请给我们解脱。

叶绾绾握紧长剑，青鸾已经受了重伤，可她还在不断地解开封印，指挥其他妖魂冲来。

“我不信，全部的妖魂都听你的！”青鸾寒声道，“我不信！”

她催动符咒，命令应龙——“杀！”

但应龙在拼命地抵抗着青鸾的命令，扯在它身上的丝线已经越来越紧。

有些已经勒进了鳞片里，都叫鳞片翻转出来，露出了皮肉。

可应龙依旧死死地抓着地面，不肯上前。

“不动，就是不动。”

“给我动！”青鸾大喝，上万妖魂在控制下冲了上来，撞向了叶绾绾的妖相，但在这些妖魂之中，总有一部分反向冲了回去。

“护新君！”

到后来，另一股力量从第九层传了出来，不，不止第九层，还有第十层。

无数妖魂与人魂同时抬头看来。

望向了第八层。

“护新君……”

这一声穿过封印，传至各大空间，有魂寻着味道就来了，它们开始往上爬。

拼命地往上爬。

第十层。

洛清风看着自己打出来的空间通道，他已经数不清楚自己打出来了几个。

他只记得照着裴玄的话，多打几个。

打穿这一层层的封印。

叫这几层贯通起来。

第十层的怜心在，但第九层的青霄也在，洛清风知道裴玄的意思，让他们双方狗咬狗。

只是洛清风也不知道青霄的方位在哪里，所以他只能随机选，随便打。

就这样，第十层与第九层的天花板，多了一个又一个口子。

洛清风没等到这些口子里钻出来一个神尊，但看到了第十层的残魂们一个个冲了过来。

它们汇聚在一起，突然往这边过来了。

然后沿着洛清风打出来的通道，不断地爬了上去，原先的数量并不多。

后来越来越多。

越来越多……

它们像是一起听到了什么消息，都汇聚过来了。

聚集在了这里。

往上走。

不断地往上走。

“城主大人。”

“是城主大人……”

它们喃喃念着，在一种说不清楚的执念之下，开始往上爬，从原先的零星几只到数百，到数千。

到数万。

他们聚集在一起，冲破第十层，进入了第九层，往第八层去了。

洛清风出神，“这是……”

连裴玄都微微出神。

无数残魂聚集而来，不管是不是十万年前的开阳城百姓，他们都一起来了。

似乎有声音在说：“那就是我们的城主大人，唯一的城主大人。”

“可是我们没有城主。”

“你是开阳城的吗？”

“是呢。”

“那就是她，开阳城只有一位城主，也只会有一位，你们的祖宗是不是没把消息传下去。”

“没，已经断代了……”

“原来如此……”

“去见她，我带你们去见她。”

去见她。

带着这个执念，它们拼命地往上走。

第九层的青霄与墨獠也一同望向了这些往上爬的残魂，墨獠不敢置信。

“它们在干什么？”

这些平日里在朱渊深处游荡的残魂，说强，但不够强，因为没有达到鬼王级别。

说弱，也不会，因为活得够久了。

所以在这里还是占着一席之地，他们或许不够厉害，但他们绝对活得够久，甚至因为太久，他们的意识都早已经模糊，就是被抓来吞噬，都没多少力量。

所以青霄都懒得吃。

可是不对。

墨獠突然在想，“要是活下来一部分就算了，可存活下来这么多，是不是很奇怪。”

青霄没说话，他看着这些游魂逆流而上，飞向了第八层，可第八层的入口与第九层是锁死的。

上面除了有凤墟的封印，还有天道封印，墨獠推测，还有其他东西的手脚。

就是他自己，也只能以魂易魂，费尽了许多手段，才钻了一个洞过去。

不然在正常情况下，想要出去，那是异想天开。

可是这些残魂居然没有任何停留地冲向了第八层，墨獠：“……它们这是在找死。”

果然。

咚。

随着它们撞向了第八层的出口，其实也不是出口，墨獠不知道是哪位神人从第十层打上来的一拳，然后打穿了第九层，余力冲向第八层震出来的裂缝。

此刻，这些残魂就对着这些裂缝，继续撞了上去。

可蝼蚁之力，岂可撼泰山之固。

它们全部被撞了回来。

震开在第九层。

但。

“继续！”

它们凝聚全力，继续往前冲，往上撞。

咚！

封印震动。

“还不能破！”

“那就再来！”

咚！

咚！

一声又一声，一下又一下，从原来的小型队伍，到后来的浩浩荡荡，再到如今两层之中全部残魂聚集此地，再到连青霄都坐不住的数量。

整座朱渊下方，所有的残魂，似乎在这一刻清醒过来。

有东西在喊。

“是城主大人啊！”

“去见她！”

这几个字不知道是不是有魔力，当各方鬼王一同过来时，墨獠已经不知道该如何形容。

它们汇聚在一起，化为鬼仙之力，一同撞向了第八层。

嘭！

第八层在震动。

整座朱渊也在震动。

青鸾拼命地解开封印，放出听话的妖魂攻击叶绾绾，可不管她放出多少，总有一批护着她。

即便是应龙，也死死地咬住了自己的鳞片，利用痛苦来折磨自己，就是不对叶绾绾动手。

青鸾愤怒，“为什么？”

“你们为什么要这么护着她，她不过是个修士！”

“因为，她是我们的神啊。”

呢喃声来自身后，青鸾疑惑地回过头，看着那缓缓飘来的修士，他们静静地站在那里。

看向了叶绾绾。

一共八人。

第960章 我们来助你（三更）

八个人，身着的是寻常的长袍。

可从他们的衣角与袖子纹路，依旧能够看出来他们的职业。

阵法师。

八名阵法师。

灵魂状态的他们容貌是苍老的，从这一点上判断，他们是年迈之后才离开的人世。

而非英年早逝。

所以第一眼，叶绾绾跟沈南舟并没有认出来他们是谁，只依稀觉得很眼熟。

似乎也知道叶绾绾他们的想法，所以他们缓慢地变化了容貌，幻化出年轻时的样子。

或清秀或干练或温和的容貌，一共八个人，八张脸，而在他们变化的刹那。

沈南舟跟叶绾绾就认出来了。

梦灵它们震惊不已，“是他们！”

梦灵想要喊出他们的名字，可突然发现，他们连他们的名字都不知道。

没问过。

不知道。

开阳城的八名阵法师，曾经有过一战之谊的他们。

叶绾绾唇瓣动了动，可也喊不出来。

像是知道叶绾绾的为难，他们拱手，报名，“墨骨。”

“清玑。”

“月落。”

“虚冥。”

“定坤。”

“古爻。”

“沉影。”

“清歌。”

八个人每报一个名字，就朝着叶绾绾的方向，拱手，等最后一人声音落下，八个人齐声行礼，“见过城主大人。”

梦灵它们怔怔失神，连草木灰跟月灼他们都愣了，“这……”

却是青鸾瞳孔缩紧，“清玑上人。”

“墨骨绝阵。”

“月落阵仙。”

“定坤阵主。”

她一个个看过去，险些失态，“十万年前的创派老祖，你们怎么会在这里。”

十万年前，四大仙尊陨落之后，是大小宗门爆发的辉煌时期，无数英杰出现，创立门派。

其中以一个门派最为特殊，是八玄门。

由八名阵法师组成的，收的也是一些有天赋的阵法师。

他们当时在九州也算小有名气，毕竟阵法师很难得，而他们精通之阵法，更是许多修士从未见过。

所以在几次宗门大比里，他们也开始崭露头角，叫世人看见。

算得上是非常出色的一个中上宗门，且因为八名创派先祖都来自开阳城，所以也算一个记忆特色。

可据说在某一年开阳城出事之后，他们就散了宗门，遣散弟子，分别进入其他门派，成为客卿长老，传授阵法。

自那之后，就很少听到他们的消息。

直至他们的弟子开始在九州行走，打出了名号，他们才知道，原来他们还在。

就是他们解散的八玄门在后来也有后人去重新建立起来。

如果说八玄门可能没人有记忆。

那换个名字，可能大家就记得了。

“玄天宗。”

“苍云门。”

“月落阁。”

“御丹门。”

这四个宗门，如今可还在仙盟之内，十万年沉沉浮浮，多少宗门灭了又起，起了又灭。

时代的更迭，新旧的替换，可不灭的是守护苍生的心。

这是他们八个人传承下来的意志，也一直是这几个门派的宗旨，直至由一个天一宗的宗门彻底团结。

成就了仙盟。

传承到了现在。

这些事，就算是妖族也有所耳闻，而青鸾对这八名阵法师为什么记得这么深。

是因为……

他们在八万多年前，就一同踏入了昆仑虚，出现在了朱渊，在妖族发现的时候。

他们八个人已经站在朱渊很久，有妖传下来了他们的对话。

他们说：“是在这吗？”

“都在这了。”

“怎么办。”

“帮帮他们。”

据说他们在朱渊上方布阵很久，最后给朱渊下了一层封印，而封印之力，是因他们八个人的性命为代价。

那一次之后，他们就再也没有出去过。

直至百年之后，他们的后人进来找他们，可也只找到了坐化的残骸，而他们的魂魄……永远留在了昆仑墟。

可如今再看，何止留在了昆仑墟，他们还留在了朱渊。

没有人知道他们为什么这么做，可当“见过城主大人”这六个字落下之后。

嘭。

巨大的撞击声也响在了身后，当第八层的裂缝被撕开，无数魂魄跟着飞出了第九层。

抵达了第八层。

那一道道身影，汇聚此地，越来越多。

以那八个人为中心，他们一同望向了叶绾绾，望向了那一座巨大的妖相，微微出神。

而等看清楚他们的神智是清醒时，青鸾就知道了这八个人为什么在这里。

为什么只要进入朱渊，所有的魂魄都被抹去了意志，在阴煞之气下变得狂暴且六亲不认时。

他们依旧是清醒的。

是因为他们啊。

八个人因命为代价，以通身修为代价，进入了此地，一个个渡化过来，保留了开阳城百姓的清醒以及记忆。

十万年前的开阳城百姓们，他们在。

而作为十万年前守着开阳城的他们八个人，也在。

他们就在朱渊下方等着。

等着一个人来。

八名阵法师还保留着行礼的姿势。

没有动。

其他人见状也跟着行动。

十万年的等待让他们的举动变得迟缓，可他们依旧朝着叶绾绾的方向，笨拙地行礼。

“参见城主大人。”

参见城主大人——

这一声整齐且响亮的声音回荡在第八层，青鸾恐惧了，因为妖魂们的力量被镇压下去。

因为他们的清醒，宛若一道光，照入了此地。

应龙还在努力地抵抗青鸾的意志，因过于疼痛，它发出啸吼，叶绾绾这个时候，也随之行动。

她举着长剑，没有犹豫。

直接斩向了应龙身上的丝线。

丝线应声而断，可应龙还是无比痛苦，它往外吐着东西，那一团团全是它的精元。

叶绾绾单手掐诀，欲要行阵。

然墨骨八人齐声说：“城主大人，我们来助你。”

“城主大人，我们来助你。”

这一声回应，来自他们的身后。

那数十万的生灵之魂，一同行诀。

似乎这十万年以来，一直都在学习这个手势，学了十万年，掌控了十万年。

终于等到了用的这一天。

而那一个个阵法结印，打出来的法阵，沈南舟认出来，那是……周天锁辰大阵。

总是努力凑出十五个人的周天锁辰大阵已经是他们的极限，最多的一次是在魔域的上万人。

但这次不同。

是数十万……魂。

第961章 再救救他们

是整座开阳城的百姓。

是死去的他们。

梦灵它们不知道该怎么形容，虽然不知道这个时候施展这个阵法是要做什么。

不过梦灵知道，那会想要传送百姓时，秦北特意教过他们，而现在他们用这招来回馈叶绾绾。

而当阵法锁定朱渊空间之后，梦灵有些明白他们要做什么了，“锁渊。”

梦灵有些难以置信，“他们在锁住整座朱渊。”

以一己之力，以他们每个人所在的方位，化为星辰，从第八层开始一路到第九层，第十层，甚至是第十一层。

只要他们在的地方，他们便以星辰之力锁住了空间，一个区域又一个区域的锁定，最后汇聚成了整座朱渊。

锁渊。

即便前面七层已经被净化，可也因为被净化了，所以现在还有魂在的空间就剩下最后三层。

当这最后的三层空间被锁定之后，数十万人又开始改换手诀，重新行了另一个诀。

这一次大家知道是什么了。

“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。”

当咒语在天地间响起，当数十万人一同念出这净化咒语时，所有人的心中有说不出的震撼。

连梦灵都怔住了，它失神地看向了他们。

听着他们熟练地念着，似乎在这十万年内，不停地用这个方法让他们自己保持着清醒。

一声又一声。

一句又一句。

“灵宝符命，普告九天。乾罗怛那，洞罡太玄。斩妖缚邪，杀鬼万千。”

“中山神咒，元始玉文。持诵一遍，却病延年。按行五岳，八海知闻。”

“魔王束首，侍卫我轩。凶秽消散，道炁常存。”

数十万道声音从上到下，从下到上，汇聚在一起，最终化为一句，“急急如律令！”

“净！”

无数流光从他们的身上释放出来，那温柔的白光，从朱渊内部开始出现。

他们慢慢地漂浮向朱渊，与上方九州修士的力量一同落下。

生与死两力交融。

阴与阳交汇。

两股来自不同地界的力量，却共同出现在了第八层，这一次已经不是普通的净化。

那是一股无法想象，能够撼动天地的庞大之力，是——众生之力。

“我们来帮您了。”

他们望着叶绾绾，面含笑容。

嘭！

朱渊上空流光落下，朱渊深处流光涌上，一为生者力，二为死魂念，两股力量交织之后，送向四面八方。

最终成为卷向整座朱渊的净化之力。

这一刻。

血海朱渊在消失。

这一刻，所有的阴煞之力，在溃散。

叶绾绾想要在百年之内做到的，他们提前帮她做到了。

梦灵跟星泽它们说不出心中的感觉。

连沈南舟都诉不清楚心头的激荡。

这一刻，他似乎真正地明白了天一宗那一句话的含义。

天一不灭，九州永驻。

世人只知这一句话，但其实在这一句话前面，还有一句。

苍生若在，天一不灭。

苍生若在，九州永驻。

苍生在，九州在。

苍生灭，九州灭。

护苍生，便是护九州。

而这才是天一宗真正的宗旨，也是修仙的目的——护苍生，护九州。

修己心，澄明心，护天地，守苍生。

沈南舟看向了他们，这就是天一宗存在的意义。

而开阳城的百姓，就是他们想要庇护的苍生。

而此刻，他们也来庇护他们。

墨骨他们八个人以及所有的百姓都望向了叶绾绾，他们望向了这个女子，道了一句迟来十万年的问候。

“谢谢您。”

护住了我们。

这一次，轮到我们护着你。

净化之力下，血海朱渊在消失，妖魂在湮灭，而他们……也在消散。

这是他们的最后一招。

以周天锁朱渊，以十万年魂力净血海，这是一场用了十万年准备的计划。

一直没有实施是因为时机还不到。

可当叶绾绾出现在他们面前，他们便知道，时机到了。

大家都笑看着看向了叶绾绾。

“城主大人……看见您真好。”

他们的手诀没有换。

那被引渡而来的净化之力打在应龙身上，将它吃进去的妖心吐了出来，那一颗黑色的妖心，是被污染的妖界本源。

而他们最后，还守护了应龙一次。

应龙红了眼睛，努力地想要爬起来，“你们这些……家伙。”

都在朱渊，可从来没有见过啊。

这么多年，从来没有看见他们啊！

叶绾绾看着他们逐渐透明的身躯，声音沙哑，“不该这样的。”

“不该是这样的！”

她不是来看他们消散，是要救他们投胎的啊！

叶绾绾快速行诀，试图以她最擅长的阵法留住他们，可做不到，以魂魄之身施展如此庞大的两座阵法，他们快散了。

且在某种程度下，朱渊是与他们一起绑定的，朱渊就是他们的容身之地。

此刻朱渊在消散，他们自然也要跟着消失。

这一股持续了十万年的念力，终究是要散了。

这一场坚持了十万年的等待，终究是要落幕了。

可叶绾绾说不出自己的悲伤。

不该这样的。

她泪流满面。

她不要这样的牺牲。

她要他们都在！

墨骨他们含笑道，“不要伤心，城主大人，您已经做得很好了。”

叶绾绾哭道：“不是的。”

是她做得还不够好。

是她还不够强大。

在叶绾绾濒临绝望时，一座高塔从远处飞来，朝着这方天地罩落，突然之间，把它们往里面装。

所有净化之后的魂魄，一道道往里装。

叶绾绾泪眼朦胧地看去，就见白简跟黎砚他们冲了过来了，黑雾卷着他们，一起过来了。

“是师祖，还有师姐。”

白奕跟黎砚助力白霖一同施展魂器。

林玄天在后方坐镇。

四人一同喝道：“收！”

在朱渊彻底消失之前，他们拼尽全力，把所有的开阳城百姓往里装。

“进来！”

秦北大声喝道。

八名阵法师看向了秦北，一阵恍惚，宛若回到了十万年前，但在秦北的命令下，他们下意识地看向了高塔。

秦北破口大骂：“干什么，连我的话都不听了，都给我进来！”

阵法师们一阵恍神，不断有魂魄被卷了进去，可他们八个人始终立在原地，守住阵法。

“这是机会。”

秦北眼睛一红，但没有再坚持叫他们，而是快速地收着其他人，只要他们再快一点。

再快一点。

就能把墨骨他们带进来了。

“再快一点！”

无数魂魄被收，高塔越来越重。

可白霖他们死死地托着。

“再等一等，再等一等。”

白霖颤声说：“它可以的。”

“我也可以的。”

在关键时刻，应龙也突然爬了起来，它推着囚牢，喊道：“主人！”

叶绾绾立刻明白，她把囚牢阵法补全，同时，大开出口，喝道：“进来！”

救救他们。

再救救他们。

就算只有一点也好。

第962章 我想要家人（修）

再救他们一次。

叶绾绾拼命地改造与扩大阵法。

应龙也燃起阵法内的火焰，叫这方的净化空间扩大。

幽冥灯干脆攀至高处，以幽冥之力召唤众魂，把他们一个个唤了过来。

每个人都在努力，每个人都在为此付出自己的力量。

只为再救救他们。

就算是魂也好。

可开阳城的百姓也有不愿意离开的，他们在想，就算消散了也没有关系。

因为他们帮助了叶绾绾。

净化了这整座朱渊。

只要这里消失，城主大人就没有危险了。

每个人都在为彼此着想，每个人都想救下彼此，这是苍生之念，也是修仙之意。

那是一种叫做守护的执念。

月灼失神地看着眼前这一切，看着叶绾绾他们不管是人还是妖族，全部都往里收。

在他们眼中，没有种族差异，唯有众生之灵，万物平等。

月灼再看了看面色狰狞的青鸾，她突然发现了，自己错了，错得离谱。

她当即也去帮忙，身上的妖力虽然被锁，可她能推动阵法，能给妖魂们解开锁链。

就算只是一点点，就算只是多救一个，那也是她出的一份力。

草木灰也已经带着凤墟在帮忙，就算是在极度不舒服情况下的凤墟，也在循着自己身体本能在救人。

“都进来！”

“进来！”

叶绾绾大声喝道，“我命令你们！给我进来！”

朱渊可以不要，但你们不能不要。

妖魂们也在一个拉着一个，青鸾的力量被完全反噬，她在不断吐血，重伤之下，她的力量越来越弱。

可就在这个时候，她还有余力盯着草木灰跟凤墟，想要夺走他们身上的妖界本源。

纯正的妖力，高级的血脉，都会被赋予一定的妖界本源。

这种力量，凤墟有。

草木灰也有。

只要杀了他们两个人，就算只有一个，那也能夺回一部分，这与被污染的力量还不同。

这是纯净的，正统的，是主人需要的。

青鸾在重伤之下，目光始终直勾勾地盯着草木灰，那一双眼睛越来越亮。

几乎快要跳跃出火焰来。

她盯准着机会，在所有人都在因为救开阳城的百姓而分心的时候，在凤墟跟月灼都在为救妖魂们而努力的时候。

她如一条毒蛇，慢慢地贴近了草木灰。

似乎就要对着她的脖子，来上狠狠的一口。

“近了。”

青鸾屏住了自己的呼吸，可在靠近的时候，一道气息贴近了她的身后。

青鸾看到了一张脸。

琉璃平静地看向了她，那眼神之中流露出来的失望，没有任何掩饰。

青鸾一愣。

琉璃看着她的眼睛，望着那已经被欲望与恶念污染的眼睛，他自嘲地道：“我真的没想到。”

青鸾盯着他，露出轻蔑，不过青鸾也清楚一件事，琉璃不可怕，也不用在意。

但叶绾绾跟沈南舟他们不行，所以她不敢节外生枝，只是伸出手，“琉璃，你不该出来的。”

琉璃平静地看向了她，“这一句话应该是我送给你。”

“青鸾，你不该背叛他的。”

青鸾没有出声，两个人的对招是平静而且没有任何风波的，就像是碰见了击一个掌。

没有什么毁天灭地的强大力量。

也没有什么酝酿。

就单单是一掌。

甚至都没有引起其他人的注意，就是青鸾都在想，琉璃还是一如既往，只会依附着凤墟当着寄生狐。

就算是在这种时候，也把这里的对战当成了儿戏。

青鸾其实不讨厌琉璃，对比总能看穿一切的凤墟，琉璃的性格更讨人喜欢。

几次在妖狱无聊时，也是琉璃带了吃吃喝喝地来找她吐槽，说着外间的生活。

因为知道她一直都在妖狱出不去，所以琉璃经常来找她。

她知道琉璃的难过与失落。

可没有办法，这是每个人自己的选择，她选择了主人，选择了自由，所以抛弃了凤墟跟琉璃。

这是她的选择。

而出现在这里的琉璃，选择守护草木灰的琉璃，也做出了自己的选择。

这一场生死，他们有彼此的结局。

“如果有下辈子，不要认识我了。”青鸾说。

嘭。

两掌对接。

用掌心内涌动出来的妖力，是青鸾此刻能用出来的最强一击，可为什么从对面一掌打来的力量，把她的妖力完全吞噬。

那凶猛且磅礴的力量，带着摧毁一切的恐怖气息，透过那一只手，吞并了她的力量，同时，从掌心到手腕、手肘再到手臂，直达躯干，而后进入四肢百骸。

咔嚓。

青鸾听到了体内骨头跟经脉摧毁的声音，她看着琉璃，似乎怎么都想不明白。

“为什么。”

你会这么强。

为什么，你平常装得那么弱。

琉璃平静地看着她，“你是不是忘记了，我也活了十万年。”

青鸾张了张嘴，想吐出声音，可发不出来。

她知道，琉璃不小，可是……

他明明很弱。

琉璃往前探了探身子，与她轻声说，“再告诉你一个秘密，我活了不止十万年。”

青鸾瞳孔缩紧。

琉璃平静地说，“我，记起来了。”

他说完，收回手掌，撤回力道的刹那，眼前的青鸾从手开始，寸寸碎裂，“怎么会……”

怎么能逃过天道探查。

怎么能避过神劫。

琉璃转过身，没回头，更没去回答。

避开神劫？

没有，没避开，只是死了一次而已。

风吹过，青鸾的身躯随风散，琉璃平静地道：“现在，你可以完全自由了。”

那被小凤凰护着的青鸟，是用灵力跟精血一点点地喂出来的，琉璃还没修成人形时，问过凤墟。

“为什么要费这么大的劲。”

小小的凤墟轻声说，“它体内也有凤凰的血脉，我的精血对她也有用。”

琉璃不解，“我是问你，为什么要不惜消耗自己的精元救它。”

凤墟看着琉璃，轻声说，“我想要家人。”

琉璃一怔。

凤墟抱着小小的青鸟蛋，“多一点的家人。”

“能够一直跟我在一起的家人。”

那小小的凤凰，用最瘦弱的身体，撑起妖界，用自己的修为修补着千疮百孔的妖族。

所有的妖族都可以谴责他，怪罪他。

可跟他同一时期走过来，被他庇护着活下来的那一批人，不配。

因为他们都是喝着凤墟的血，活下来的。

琉璃走向了凤墟，凤墟正看向了他，凤凰的脸色还很苍白，可见一直都在备受折磨，可他一句话都没有说。

如以前的一样，不管付出了什么，他都不会提起。

琉璃看向了他，“别怕，我带你去找回自己。”

带你去找回……凤墟。

那个天真无邪，被他们所有人护着的小凤凰。

第963章 领域，魂归（三更）

凤墟看着琉璃，似乎是感受到了依靠，凤墟的动作慢了下来，琉璃像是感知到了什么，大步上前。

一下子就扶住了即将摔倒的他。

这一碰触，才发现凤墟浑身滚烫。

但多年来的独自支撑，叫凤墟就算是在极度的虚弱之下，依旧不会表现出来。

他只会说：“没事。”

可朱渊的封印一直都在消耗他的力量，怎么会没事。

琉璃手心紧了紧，他说：“收回来吧。”

凤墟垂了垂眼，太久了，久到他都忘记了自己的修为还有一部分在这里。

但他实话实说，“忘记怎么收了。”

琉璃：“……”

这都能忘？

不过想及他还缺少的一魂一魄，似乎也不能对他太苛刻，琉璃说：“先救魂。”

凤墟也看向了四周。

十万年前是救人，十万年后是救魂。

这一次又一次，什么时候会得一个善终。

“会有的。”

像是知道凤墟的想法，琉璃说：“会有的。”

他们等了一年又一年，等来了一个天下宗，那么只要再等一等，总能等来一个生机。

一切都会有的。

琉璃坚信。

叶绾绾控阵，白霖控器，两人用了一切方法，把朱渊的魂魄往里装，但收魂事件已经暂停。

不是不够装，而是他们不愿意进来。

这些开阳城的百姓保持着术法不散，用自己的魂力维持着净化之力，即便他们在叶绾绾的眼前一个个消失。

可他们也没有后悔。

“守城主。”

“净朱渊。”

墨骨他们八名阵法师带头，他们含笑的表情似乎在说，不要悲伤，不要难过。

他们是自愿的。

叶绾绾脑子在疯狂地转着念头，朱渊的净化势在必得，但这些残魂她也想救。

“有什么办法能够在完成净化的情况下，还能够护着他们不散的，有什么办法。”叶绾绾疯狂转动脑子，几乎快为了这个念头陷入魔怔。

梦灵听到这话，都愣了，“这种可能性，几乎为零，既能让他们输送魂力又能净化此地，做不到的。”

叶绾绾说：“一定有的。”

不会没有，只是没想到。

梦灵沉默。

“首先要有能够容纳他们的空间层存在，而且这个地方要能补充他们的魂力，不是煞气。”

“得是纯正的幽冥之力。”

“这样一来，他们才能在空间层活下来，也能坚持完成他们的心愿。”

“可是……”

梦灵问：“这样的地方哪里找。”

“我知道。”突然响起的笑声，来自柳在溪，柳在溪就护在叶绾绾附近，听到了他们的对话。

他回头对叶绾绾说：“我知道这个地方在哪里。”

叶绾绾怔愣地看向了柳在溪，却见柳在溪突然吹了一声口哨，喊道：“玄天、小南星。”

林玄天跟南星闻声从原来的阵型里退出来，三人快速地会合在一起。

林玄天说了一句，“来了。”

似乎早就准备好了这一刻。

柳在溪笑着对叶绾绾说，“这三天二白跟黎师兄在炼制魂器的时候，也给了我们一个灵感。”

“既然一件灵器加上冥纹就能成就一件魂器，那如果是一个领域呢。”

梦灵：“……”

柳在溪看向了叶绾绾，又说：“一座领域如果加上时间跟空间规则，然后跟青璃师叔一样，把领域暂时剥离，是不是可以成就一个临时的空间界。”

叶绾绾跟梦灵怔怔地看向了他们，等反应过来，梦灵一句脏话飚了出来。

连玄武、朱雀、青龙都愣住了。

他们难以置信地听着柳在溪的大胆之言，就见他指着林玄天，“阴阳领域，可通冥界。”

“只要暂时地打开，然后加上我与南星的力量，就足够了。”

叶绾绾原地入神，但她马上反应过来，“你的想法是可以，但你的时间规则能维持多久。”

“嗐，”柳在溪笑了起来，“又不是时间暂停，只要顺着这方的时间行走，那根本不难，压力主要是在小南星。”

“我可以！”南星立刻说，她眼中全是跃跃欲试，“我没问题的！”

可叶绾绾立刻又想到了另一个问题，“这些星辰散落的地方太大了，如果是玄天师兄的领域，光是覆盖第八层就很吃力，还有第九层……”

林玄天难得出声，“叶师妹。”

叶绾绾怔怔地看向了他，听林玄天说，“我可以移动。”

叶绾绾眼睛微红，“可是……”

太危险了。

明明四个字没说出来，可大家都懂。

林玄天目光温柔地看向了她，笑道：“你干的哪一件事不危险，你如果把为他人着想的心思落在自己身上有一半，你就不会伤这么多回。”

林玄天给了叶绾绾一句话，“放心，我们能成功的。”

“对！”

南星用力地敲掌，眼中没有担忧，唯有尝试的渴望。

柳在溪没再多说，“现在开始组阵，这件事告诉叶师妹，主要是想要借这一座囚牢过渡。

“玄天的领域，必须要开在这一座锁灵笼内。”

这话出，叶绾绾立刻明白他们的意思，以十万年的囚牢带领域，这样可以随时移动。

叶绾绾把这个话一说，柳在溪跟林玄天两人眼睛一亮，“这样，就更简单了。”

四人快速商讨，得了叶绾绾补充的对策，之后就是柳在溪一句：“那现在开始行动。”

这一支临时组成的小队队长是柳在溪。

林玄天快速地选了个位置，打开了领域。

领域占地空间不大，看着似乎只是一座小小的空间，可实则如丹田一般，内有乾坤。

只要林玄天撑得住，那这一座领域就不会散。

而在这个时候，他还在不断地扩散打开，覆盖锁灵笼，南星及时地入阵，以身融入，化为规则。

这举动叫每个人的心都快蹦了出来。

连叶绾绾都没绷住。

柳在溪说，“不怕，玄天会护着我们的。”

两人一同融入，与林玄天的领域合体，叫这一座领域空间越来越稳定。

同时，从林玄天的身后，有另一股力量涌了出来，仔细看，那是一座……大门。

冥界大门。

门未全开。

因灵魂执念未散，不愿转世。

所以林玄天只是打开了一条缝隙，就是这一条缝隙，叫第三界的力量涌了出来。

林玄天两手掐诀，额间神印浮现，他低声道：“魂归。”

第964章 域中域

“魂归。”

这一句话不断往外扩散。

像是拥有着某种召唤的力量。

带着林玄天的领域一起，迅速扩向第八层。

轰。

声音传出去，所有的阴魂身形都是一滞，似乎都受此影响了。

但还不够。

叶绾绾眼眸一深，“再助力一把。”

叶绾绾迅速行诀，扩大了锁灵笼的范围，配合着玄天的领域一起展开，把无数百姓覆盖。

直至林玄天出声，“叶师妹，可以了。”

叶绾绾这才停手，开始归阵。

应龙、梦灵与他们一起，护着这方阵法不散，而叶绾绾也马上着手开启本源之力，不断补充着锁灵阵的力量。

两股力量，加上两股规则。

四力融合。

汇聚在了林玄天一个人的身上。

领域的变化再生，像是撑起了四方，成就了一方世界，一方暂时依附着冥界的世界，成功了。

白霖呆呆地看着。

“这是更大的魂器啊。”

白奕也微微出神，以领域为器，以两方规则与锁灵笼为炼火，林玄天跟柳在溪他们就这么炼制出了一方——魂器。

不，是一方天地。

一座独立在朱渊之外的小型天地。

也叫小冥界。

“魂归。”林玄天再次出声。

轰。

这次幽冥之力快速扩散，卷向了第八层，与刚才那短暂的凝滞不同。

融合本源之力的领域，加上林玄天的这一句召唤， 把开阳城百姓，全部拖了进来。

就是墨骨跟月落他们都没能避开。

“成了。”

梦灵难以置信，“就这么成了？”

那一股来自另一个世界的召唤之力，直接把他们拽回了林玄天的领域，庇护在下面。

而等墨骨他们抬头看去，发现身后就是幽冥之门。

距离转世只差一步。

见此一幕，他们没有停留，当即就要离开。

“不行，还没做完。”

如果丢下这么一个烂摊子给城主。

那叶绾绾他们将会多费上百年才能把此地完全净化，可只要他们牺牲自己，就可以在一个月内完成。

只要牺牲自己就够了。

大家都要跑。

可叶绾绾出声，“跟着我，行诀，净化。”

众魂一愣。

叶绾绾看向了他们，“不听我的命令吗？与我一起，净化朱渊。”

与她一起，打这一场仗。

大家说不清楚心头的热血沸腾，先有一个人喊了出来，“好！”

这一句话之后，其他人迅速跟上。

以叶绾绾开始，他们开始诵念经文：“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。”

原来只是零散的几声，后来越来越多。

到最后是整齐的一句。

“急急如律令，净！”

随着全部力量汇聚向了一个人，大家看到了林玄天的领域外围，再次生变。

那净化之力飞舞而出，快速地覆盖上了林玄天的领域。

铛铛铛。

宛若化成一层白色的铠甲。

武装着林玄天的领域。

一下又一下。

不断攀高。

那纯白无瑕，拥有着破开黑雾的破瘴之力，最终把整座领域武装，化为一座巨大的净化领域铠甲。

大家这会儿发现了。

连月灼也满是不敢置信。

“域中域。”

两座领域。

一座是林玄天的幽冥领域，一座是柳在溪的净化领域。

柳在溪还有一句话没说，那就是除了与林玄天融合时间规则之外，更重要的是他与林玄天融合了领域。

以他的领域，护着林玄天的领域。

融为一体。

两股领域的结合，出现的变故是大家没想到的。

毕竟谁能想到，在阴森森代表着阴灵的幽冥领域外，居然还能融合一座与它完全相反，甚至是相克的领域。

作为变异光系灵根的柳在溪，最强大的能力就是净化。

铠甲一层层地爬上，一层层地垒起来，越来越高，最终把这两座领域彻底融合。

隐约间，大家看到了一座新的法相。

从林玄天开始，不断叠加的力量，快速攀升至高空，最终两股力量融合成了一座法相雏形。

也是一座真正的阴阳领域。

柳在溪为正阳，林玄天为正阴，两人之力快速融合，南星以空间规则，完美地当着他们之间的阴阳鱼线。

轰。

巨大的八卦阵图从他们身后出现。

净魂出现在了林玄天的手上，那不是林玄天的剑，那是众生之念凝聚出来的力量。

最终，他提剑就斩。

破开虚空。

斩碎阴煞。

抹除掉了整座第八层的封印。

第一剑，断妖魂束缚。

第二剑，净天地阴煞。

“第三剑，”林玄天提剑低声说，“还朱渊清净。”

“破！”

数十万道身影跟着一起，跟着最后一剑斩出去，第八层的力量被尽数净化。

一剑破虚空。

一剑净朱渊。

林玄天站在那里，看着快速恢复的朱渊之地，也看着在不断解开的封印。

这封印就是之前月灼跟雪莺守着的那一道光柱，那也是第九层的入口。

叶绾绾一眼就看出来被封死了。

但此刻在林玄天的一剑下，如一张破网，被彻底粉碎，消失在了天际。

第九层的入口，打开了。

同时，林玄天往前走出。

他一步步地走了出去，准备进入了第九层。

但林玄天站在了入口，没有立刻进去，他只是往下眺望，看着那无穷无尽的阴魂，保持着手势不散。

林玄天单手行诀。

“一起。”

它们望向了林玄天，“一起。”

无数飞来的魂魄，冲入了林玄天的领域，壮大着他的力量，而同时间，他对着第九层也斩出了一剑。

原来就不小的入口再次扩大。

像是撕开了这一个口子，叫三层贯通。

第十层的洛清风，感觉到力量轰然打落下来，当即跳闪几下，马上避开。

他险些破口大骂，但想想还是收住了，因为他隐约觉得……“我们家的崽子们是不是下来了？”

洛清风转头看向了裴玄。

裴玄看向了高空，这净化之力直达天地，带给朱渊清净，但反之，想要付出这一股力量，可也不是轻松的事。

裴玄眉头微蹙，“应该是。”

洛清风：“……”要命了！

洛清风着急，“要不要上去帮忙。”

裴玄指出，“他们要下来。”

“……”那更要命了。

但洛清风看着这庞大的净化之力，他思索，“小七，你觉得这真是他们吗？”

这力量……

有些超前了啊。

第965章 凤墟深藏心底的仇恨（修）

这一股力量，洛清风判断一下，至少已经突破了渡劫跟大乘，进入了仙人之列。

他的一拳头，只是打穿了空间。

但这一剑，却是在击穿空间封印的同时，还净化着天地阴煞，现在朱渊的空气是越来越清新了。

连着洛清风都觉得自己的老胳膊老腿，动得很轻松。

只是……

他们家的崽子们已经这么强了？

洛清风思索，“会不会不是他们，而是徐阳子那些老家伙。”可转念一想，洛清风说，“不像，他们更不靠谱，但总不能天下掉下了几个仙人来吧。”

裴玄看向了洛清风，“二师兄，长江后浪推前浪。”

洛清风：“……真的是他们？”

裴玄扫了一眼天空，“太古玄宗那个孩子，拥有一把净魂剑，那剑叫地府。”

“……什么？”

洛清风猛然扭过头。

“他祖辈应该跟那地方有些关系，所以师兄你懂的。”裴玄伸出手，接着这温暖的净化之力。

这一股力量刚好替他们隔绝开了对面的弑神俑，叫他们不敢靠近，也让裴玄跟洛清风有了片刻的喘息。

洛清风便也蹲得心安理得。

可听了裴玄的话，洛清风低声喃喃，“若是如此，那便怪不得了，不过……”

洛清风有些后悔，“这样的孩子，怎么不是我们天一宗收了。”

“我们家还差两个徒弟呢。”

当然，天才是越多越好了。

裴玄思索，“师兄可以抢过来。”

“……他师父是谁来着，云眠吧？”提及这个名字，洛清风微微一顿，他叹气道：“算了，那老头会跟我们拼了的。而且他之前就损失了一个徒弟……”

江行州。

那也是个天才。

就是可惜了。

裴玄也没说什么，他只是看着天空，还在沉思。

洛清风知道他所想，“这一股力量这么强大，若是他一个人，怕是顶不住消耗。”

是。

林玄天会撑不住。

不过洛清风马上抹了一把脸，“先不说这个，小七要不你看看这小凤凰，它才快撑不住了。”

一魂一魄凝聚出来的本相，此刻追着弑神俑打，从漫天飞散的凤凰真火，能看出来这小东西受伤不轻。

但小凤凰对这弑神俑不知为何，深恶痛绝，没等他们出声，就拼命地往前冲。

叫都叫不住。

像是要拼死。

那凤吟之中，冲破天际的凤凰之火，更是要行禁术拼命。

洛清风神色微变。

“这可不行。”

怎么说也是小六的同伴，洛清风当即就要抓回来。

但裴玄快了一步，他抬手而出，隔空把小凤凰给抓了回来，可这东西还在叫。

那疯狂与凄厉的叫声，似乎是看到了仇人。

落在裴玄手上，还没忘记挣扎，就是眼睛都是通红的。

洛清风眉头皱紧，“这状态不对，莫不是中了煞气失去理智了？”

裴玄提着小凤凰，抖了一抖，叫它冷静下来，可这东西冷静不了。而对上它的眼睛，就见双眼通红，不见疯狂，唯有绝望跟悲伤。

裴玄手指微蜷，“不像中了煞气发疯，像是本来就疯了。”

洛清风：“……”

凤凰血泣。

哭声回荡第十层，荡向了第九层跟第八层，两层之间的裂缝，本来就是洛清风打出来的。

这一声声波攻击之下，更是哗啦啦地震开。

洛清风立刻发现。

“它在召回自己的力量。”

凤凰之力，作为朱渊十层的封印，一直都藏在这里，凤墟很强，可也很弱。

因为他的力量都在此地。

但此刻，这一头残魂凤凰，正在解开封印，把坐镇在朱渊的力量召回身体，这样一来，会有一好一坏。

好的是，他们不用再去冲击封印。

坏的是，朱渊的阴煞之力会扩散出去，冲向了九州。

洛清风想，“不知道他们上面有没有做什么安排，如果有的话，倒还好说。”

如果没有。

那就是灭世之灾。

因为这一头凤凰不管不顾了。

它死死地盯着弑神俑。

是它们啊！

毁掉妖界的它们啊。

杀掉所有大妖的罪魁祸首。

那先被灭掉的半座妖界，不是四大仙尊，是这些东西。

整座妖界的高级战力，都是被这些东西毁掉的，如果不是他们，他们后来怎么会护不住妖界。

桃源……

它出生的桃源，就是这些东西毁掉的！

凤凰浴火，挣脱了裴玄，直接冲了过去，对准弑神俑就一个想法，毁掉他们，毁掉！

可这弑神俑并非一头，而是无数头。

第十层的酸雨是怜心控制的，只要凤凰打碎一头，他抬了抬手，就又另一头聚集出来。

像是感受到了凤墟的愤怒，他反而故意捅着这个伤疤，要让凤墟血肉模糊，鲜血淋漓。

“看来你认识这个。”怜心笑问。

凤凰的眼睛如覆上一层血，封印力量解开的瞬间，它正在变得强大，就是身形都已经超过了弑神俑。

怜心笑笑，“我从天道那里学到的，喜欢吗？”

凤凰咆哮。

轰。

真火喷吐，吞没天际，叫第十层的酸雨被尽数清空，不过洛清风也发现了。

“他在吞噬这小凤凰的力量。”

那些酸雨，无孔不入，正在吸收着凤凰之力。

积攒着什么东西。

裴玄若有所思，他盯了一眼怜心，“你跟天道，究竟做了什么交易。”

怜心笑笑看向了裴玄，“你打开第十州，我就告诉你。”

裴玄抬眸，含笑道：“这么喜欢第十州，为什么不过去坐坐。”

怜心轻叹，“我也想，但不敢呢。”

-

“有你不敢的吗？”

叶绾绾擦去嘴角的血迹，问向了叶祈，“把本源借一下，再助我们一把。”

叶祈擦汗，“我不行啊。”

“怎么不行？”叶绾绾盯着叶祈，“你要是不行，没人行了。”

叶祈：“……别给我戴高帽。”

叶绾绾哑声说：“帮一下。”

林玄天一个人既要护魂，又要保持净化不散，对他来说太吃力了。

叶祈无奈，“不是我不帮，是目前的重任都在他们三个人的身上，就算我插手了，也不过是延续一时，关键还是在他们。”

他们不肯停下来。

“太倔了。”

这些魂不肯停下净化。

林玄天不肯停下领域庇护。

所以只能彼此消耗。

“明明只要放弃一部分……”

“不会放弃。”

林玄天跟柳在溪同时出声，“我们不做选择，我们都要。”

叶祈：“……”

那你们要死。

叶绾绾：“不会死。”

她突然看向了第八层的入口，远远地眺望着，连问天跟青璃都感受到了。

叶绾绾重复，“不会死。”

在他们眺望着的视线里，另一群人马冲了过来，宋琴、王牛王马以及秦让他们一同来了。

他们不断行诀，快速聚灵，对林玄天他们说，“我们来了。”

而一直在朱渊迷迷糊糊地跟着大家下来的柳梦澜，在看到叶绾绾的瞬间，快速奔至，一个闪身，就到了叶绾绾身前。

“小六！”

“看，”叶绾绾说，“我们的援兵来了。”

第966章 酸海（三更）

一个又一个。

他们从第七层赶至，奔赴领域，以身化阵，以力为眼，入阵的刹那，向林玄天过渡。

替快要支撑不住的林玄天，撑起了这一座法相。

撑起了这一片天地。

宋琴、草木灰、阑珊、秦让、秦付安等人，来自九州，来自天下宗，或记住名字，或记不住名字的。

他们都来了此地。

不同灵根，不同属性，但拥有着同样的决心以及力量，为林玄天护住了此地。

为魂灵撑起了庇护之所。

叶绾绾双眼微红，说：“谢谢。”

大家笑道：“说什么谢，我们可是一起的。”

“就是！”

叶绾绾双眼依旧湿润，但这一次不是孤立无援，也不是绝望，而是因为希望。

也因为羁绊。

谢谢。

柳梦澜跟寻隐是跟着大家一起下来的，不同于凤墟跟草木灰直接穿过封印走的直线，他们跟大家一样，一层层绕下来。

所以来得也慢。

见叶绾绾面色苍白，柳梦澜什么都没说，他只看了一眼林玄天，“需要师伯帮忙吗？”

叶绾绾收拾了情绪，说：“师伯，要的，不过不是帮这个。”

叶绾绾指了指第八层，被众魂冲出来的裂缝，她轻声说：“能不能打对穿。”

寻隐跟柳梦澜一起转过头，两人都笑了，那笑容还透着一分得意的狞笑。

“那可太简单了。”

寻隐提着锄头，柳梦澜唤醒全身道纹，在孩子们等待净化的时候，他们以指运诀。

到了他们这个境界，已经不需要太多的法诀与手势，只要心念所动，意念所指，天地之力为他们所用。

更别说如今七层空间已经完全净化，天地灵力开始透了进来，大家已然可以借力。

寻隐扛起锄头，对着地面一个精准地锄地，姿势到位，画面熟悉，让宋琴跟阑珊等人回想到他们下地的一幕。

宋琴感慨：“看不出来天一宗的三长老还是个灵植师。”

方鹤安跟李万知沉默了再沉默。

李万知更感慨：“你这话要是让我三师伯听见，他肯定会狠狠亲你一口的。”

宋琴：“啊？……那我不说了。”

方鹤安气笑了，“李万知你别胡说八道了。”

李万知嘿嘿傻笑，“三师伯会很高兴的。”

因为是对他的认可。

虽然不明白三师伯一个机关师为什么执着于一个灵植师身份，但寻隐确实很喜欢种地。

天下宗来的弟子越来越多，阵法守护由各大宗门的弟子跟长老他们接管。

所以他们都来了。

法相越来越稳定。

此刻，寻隐一个猛砸，把锄刃深入地面，嵌入封印之中，而后他又拿拳头狠狠地打向锄柄。

叫锄刃深入封印内部。

灵力灌入。

就见从这里开始，裂缝向四面八方蔓延，而寻隐又是一个前拉、后推。

带动裂缝扩散。

这一会儿，封印已经松动大半，但寻隐觉得不够，他换了一个地，继续犁地。

连换九个方位，连砸九个坑。

之后，寻隐带着一脸欣慰的笑容看着这土地，似乎十分满意这个效果，他对柳梦澜说，“到你了。”

柳梦澜早已经准备好，在寻隐声落，他一拳砸了下去。

嘭。

一个深坑响，漫地裂缝开。

但还没有全部打碎。

寻隐满意地点头，“不错，控制得可以。”

柳梦澜嘿嘿笑道：“三师兄也一起？”

寻隐眉头一挑，“行啊。”

一人四个，双拳如砸向地面的重锤，可大家很快发现了，他们都控制在一定的力道内，并没有完全打碎第八层。

肉眼看去，只有无数裂缝。

无数暗伤。

好似只剩下薄薄的一层连接。

连月灼他们都无比心惊，如果说，打碎封印只需要蛮力，那么只要力气大的人都可以。

但是想要控制到一定的力量，且精准的没有打碎，那就不是普通人能做到了。

一拳能碎虚空，也能穿绣花针。

这是体修的最高境界。

力的控制。

众人看得入神，也看得认真。

青璃：“好强。”

问天嗤笑一声，“这都不能做到，叫什么天一宗。”

青璃：“……”闭嘴！

到这会儿，八个点都已经被打透，寻隐跟柳梦澜对视一眼，一同冲向了最后一个。

两个人一同挥拳，对准了最中心的那一个阵眼。

拳风并列，同时砸落下去。

轰！

画面似乎静止。

而后一下。

深坑陷，带动大地的裂缝不断蔓延，不过这一次不是单纯的裂开，而是哗啦的塌陷。

漫天光华散。

无数流光飞。

整座第八层从这点开始，不断蔓延，不断塌陷。

大地应声消失。

叶绾绾他们也随着第八层的封印打穿，一同失重跌向了第九层。

那如同镜面一样彻底碎裂的空间封印，带动了第八层与第九层的融合。

“归！”

随着进入第九层的刹那，林玄天以蛮力把第九层的阴魂全部召回，拢进领域。

而寻隐跟柳梦澜他们也没有停下，在落地之后，快速打向了第九层跟第十层之间的封印。

跟第八层的温温柔柔破阵不同，这一次，两个人直接就对着封印炮轰。

拳头砸了下去，把原来的裂缝给打穿了。

寻隐盯了一眼裂缝，“这气息，有点熟悉啊。”

柳梦澜也困惑，“怎么有二师兄的气息。”

但随着裂缝的打穿，下方的力量传了上来，他们也一眼看到了地下的两个人。

八目相对。

洛清风：“……”

寻隐：“……”

柳梦澜惊喜，“小七！”

裴玄意外地看向了他们。

柳梦澜立刻抬起身，大声喝道：“等我们！”

洛清风：“等等！”

柳梦澜翻身就往坑内一跳，直奔第十层，洛清风险些破口大骂，“**老六！”

但身手比脑子快，他立刻过去把柳梦澜给接住了。

柳梦澜哎呀一声：“二师兄，不用接我的，我不至于摔了。”

洛清风咬牙切齿，“谁让你下来的。”

寻隐谨慎，还在上面，仔细查看第十层，才发现底下已然汇聚成海，“这是……酸雨？”

不，现在是酸海。

柳梦澜这一看，才发现洛清风他们泡在了酸海内。

“二师兄……”

感动。

洛清风面无表情：“下来。”

柳梦澜：“……”

不敢动了。

第967章 你个老六

酸雨。

也叫腐雨。

能够腐蚀灵力不说，就是元神境界都会一同侵蚀。

就算是大乘高手，也不敢随便泡在这里面。

这东西短时间看着没什么伤害，可时间长了就不好说了。

“这朱渊最后一层怎么会是这个。”寻隐也皱起了眉头。

柳梦澜顺势地攀着洛清风的肩膀，抱得死死的，怎么也不肯下去。

洛清风嘴角直抽，他拽下来腰间的葫芦，葫芦放飞出去，迎风见长，落在海上成了船。

“上去。”

柳梦澜这才跳了上去，还没忘记喊裴玄。

“小七小七小七！”

洛清风回头去接裴玄，闻声扭头瞪视柳梦澜：“怎么？就记得小七了？”

柳梦澜张口就来：“怎么会，我还记得二师兄的，不过二师兄英明神武，高大健壮，神力无敌，不似小七与我一般柔弱不见风，所以不用让人操心的嘻嘻。”

洛清风：“……嘻嘻你个头。”

洛清风也没真的跟他计较，因为他也忙得去捞裴玄，好在裴玄的防身灵罩还在，酸雨近不了他的身周。

但不远处被定住的弑神俑又有了晃动的痕迹。

洛清风眉头一皱，先行拽住了裴玄的袖子，把人抱了上来，不过裴玄躲开了。

裴玄沉吟，“二师兄，我能走的。”

“那你快点。”一个个都不省心。

裴玄：“……好。”

裴玄当即踏步，踩着海水，身形轻盈地飘上了葫芦船，柳梦澜见人一到立刻就喊：“飞上去快快快。”

洛清风：“……”

好想把这个小子踹下去。

洛清风的安静，叫柳梦澜疑惑，“二师兄不行吗？”

洛清风咬牙，“闭嘴，还差一个。”

“谁？”柳梦澜四处查看。

洛清风盯着远处，柳梦澜立刻循着他的视线望去，一眼就看到了凤凰还有一个怜心。

柳梦澜眯起眼睛，“二师兄，这个是要捞，还是要杀。”

洛清风：“不好杀，先把凤凰捞回来。”

短暂定住的弑神俑被凤凰打碎，但之前便提过，只要酸雨不绝，这些东西就会再生。

此处已经生成了一片海，那么这东西只会无穷无尽。

洛清风已经提醒了凤墟好几遍，可小凤凰还是不管不顾，怎么都喊不回来。

酸雨漫天，飞行也成了一种阻碍。

寻隐看清楚情况，说：“先上来。”

洛清风闻声伸手把葫芦一拍，葫芦当即往高空飞，“先把这两个小的护住。”

两个小的。

不是指叶绾绾他们，而是柳梦澜跟裴玄。

在第一百零一代还没有入门的时候，柳梦澜他们四个人就是最小的，以陆清玄为分界线。

陆清玄总是把自己划入师兄的行列，偶尔又划入师弟的行列，来回蹦跶。

但在先入门的顾苍澜、洛清风、寻隐跟李明德他们四个人眼中，他们与叶绾绾他们并没有多大的差别。

只是大了几百岁的孩子。

柳梦澜眼看着洛清风的身影越来越远，心头有些不安，“小七……”

裴玄伸手按住了葫芦，法器改变了方向，往洛清风的方向飞去，洛清风气的跳脚。

“你们又干什么！”

“帮师兄一把。”裴玄淡声说完，葫芦一下子就掠过了洛清风，直奔凤凰。

柳梦澜何等机敏，在凤凰第二次喷出火焰的时候，立刻翻身跃起，跳了上去。

人穿过凤凰真火，发出“烫烫烫”的诡异尖叫。

寻隐骂骂咧咧，“能不能体面一点。”

柳梦澜高声回：“我已经很体面了三师兄，这是凤凰真火啊！”

他穿过火海，循着火焰的来处，一把抓住了凤凰的羽毛，手臂趁势一撑，整个人翻了过去，顺着凤凰的羽冠一路滑了下去，坐在了凤凰背上。

“……咦，好玩。”

寻隐：“……老六！给我做正事。”

“明白！”柳梦澜大声喊：“抓住了。”

“上来。”寻隐喝道。

“来了！”柳梦澜抓着凤凰的羽毛，把它往上提，凤凰吃痛，不得不仰头。

“对，就这样，给我飞。”

柳梦澜抓着它，一路往上。

这方裴玄操控葫芦，反手去抓洛清风，洛清风也直接奔向了裴玄，一同上了葫芦。

可水流涌起，原地凝出一个弑神俑，抓住了洛清风的脚踝，把洛清风连着半个葫芦都拖下来。

洛清风翻过身，换脚用力一踩，气劲击碎弑神俑的罡气，叫弑神俑的动作变得迟缓。

而洛清风也趁机挣脱。

可下一瞬，五头弑神俑一同出现，他们双手宛若水流，死死地包围住葫芦。

把葫芦一点点往下拖。

洛清风一个个破开，可打碎了一个还有一个，没完没了，柳梦澜都已经快到第九层，但洛清风跟裴玄还停留在酸雨里。

柳梦澜要掉头去接。

裴玄出声，“六师兄，别下来。”

柳梦澜着急，“干什么。”

裴玄一把拽住洛清风，不让他继续破俑，他声音平静，“师兄，他的目标是我。”

洛清风心头有不好的预感，“小七，你干什么。”

裴玄笑笑，“师兄，准备好了。”

他一提气，把洛清风拽了上来，同时轻喝，“三师兄，接着。”

裴玄把洛清风一把拽起，甩了上去，如流弹，如飞星，灌注出的灵力包裹着洛清风整个人，叫他都挣脱不出来。

洛清风瞳孔缩紧。

“小七！”

这一招，叫洛清风划过柳梦澜的面前，先柳梦澜一步，破空冲向了最高处，直抵第九层的寻隐。

寻隐都是用双手才接住了洛清风。

而等他们低头去看，发现裴玄掌风一挥，把柳梦澜跟凤凰一起送了上去。

就剩下他自己一个人在那。

柳梦澜当即要下去，可沿着第九层被打碎的封印，居然开始被修补。

就他们眼前的这块，被另一股力量修复，阻挡了他们与裴玄的视线。

“师兄，这样就可以了。”裴玄轻声说。

洛清风怒而拍地，“谁说的，说了带你出来，谁让你自作主张留下。”

“别跟我说什么你有办法，那不一样！”

就算是分身，那也是你！

洛清风打算打碎封印，但柳梦澜机警，他当即换了个地方，找到了原来洛清风打出来的第二道裂缝，“这里，二师兄，这里还可以下。”

裴玄：“……”

第968章 先掀了再说（修）

柳梦澜往下钻的刹那。

又被另一股力量打了上来，往后方滚出数步。

裴玄无奈：“别闹了。”

“谁跟你闹了。”柳梦澜又滚了回来，隔着薄薄的封印水幕与裴玄说话，“不就是酸雨，难道我们还对付不了吗？”

“下雨了就打伞啊！”

“别被淋到不就好了！”柳梦澜大声喊道。

裴玄：“……”

寻隐跟洛清风闻声看向了柳梦澜，“老六你……”

柳梦澜哑声问：“不对吗？”

两人应声：“对，太聪明了。”

柳梦澜：“……”我怀疑你们在内涵我。

洛清风双掌抵着结界，看着裴玄的身影，哑声道：“他是想把这腐蚀之力困在第十层。”

“这朱渊前面八层都已经净化完了，现在就剩下第九层未清，其实小七不用这么考虑。”寻隐冷声说，“只要把这里的封印全部解开，我们也不用束手束脚。”

直接干它一个天翻地覆。

“还不能解。”洛清风冷静地道，“朱渊最大的威胁是在第十层，也是在十万年前，最深处的封印跟里面的情况还没完全弄清楚的情况下，这封印是束缚，但也是守护。”

“一旦破开，未必对我们有好处。”

“那要怎么做。”寻隐思绪一转，“把第九层跟第十层打通？”

洛清风颤声说：“之前小七就是让我这么做的，把第九层跟第十层打通，让第十层的元初跟第九层的青霄狗咬狗，不过没想到你们来得这么快。”

“两条狗？那第九层的在哪里。” 柳梦澜问。

洛清风一顿。

柳梦澜再提醒，“我们就在第九层。”

两个人出了一身冷汗，洛清风马上问：“孩子们呢。”

柳梦澜立刻扭头去看，但发现叶绾绾他们不在附近，倒是半空之中有疾风送来。

像是净化之力的尾巴。

可已经离他们很远了。

柳梦澜声音一低，“他们去收取第九层的阴魂跟净化此地阴煞了。”

洛清风又懵了，但他脚步也快，当即追了上去，边朝两个人问，“第九层的阴魂又是怎么回事。”

寻隐：“我还没完全了解。”

当下，两人都看向了柳梦澜。

柳梦澜眸色一凝，他声音沙哑，说：“这个，我知道。但是要从十万年前说起，然后这样……”

洛清风还记得柳梦澜的黑历史，当即咬牙道：“你给我短话长说。”

柳梦澜：“……”

柳梦澜没办法，只能把过去的事给简短地说了一遍，“你们知道我不会说故事的，但我们在第一层的梦境空间里，好像去到了十万年前，十万年前的开阳城百姓，就被关在这里。”

“当年小六救了他们一次，原来以为他们都还好好活着，可谁能想到，他们在不久之后就被灭城，魂魄被封印在朱渊下，孕养着这片阴煞之气。”

“所以小六想要把他们救出来，送他们入轮回。”

“但这些东西也想着帮着小六，净化此地，不肯离开，所以那些个小的，目前正带着这些魂到处行走，打算完成这最后的净化。”

说完，柳梦澜还问：“二师兄，你看第十层还需要下去一块净化吗？”

洛清风已经不知道该说什么好，他问：“老六，你知道酸雨是什么吗？”

柳梦澜回答：“腐蚀之雨。”

洛清风再问：“那你说，在酸雨之下，连你我的元神都未必能够安然无恙，你觉得其他魂魄可以吗？”

柳梦澜陷入了沉思。

很久，他才道：“很难。”

洛清风实话实说，“我打碎第十层跟第九层的连接时，大部分的魂魄都已经先往第九层跑，现在整座朱渊剩下的魂魄，应该都在这里了。”

至于没上来的……魂飞魄散了。

“那……”

洛清风：“先帮孩子们。”

忽地，九层震动。

大家面色微变，“怎么回事？”

柳梦澜突然指着前面大地，“你们看，九层封印！”

大家定睛看去，就见裂缝不断扩散，越来越多，而且熟悉的坑眼，叫寻隐跟柳梦澜陷入了沉思。

洛清风眼皮越跳越快，“谁教他们的破封之法！”

寻隐：“……”啊这。

他真没教。

但如果他们学过去了，那就是他们的事了。

眼看裂缝四处扩散，这一旦破开，那就是第九层封印消失，完全打通上下两层。

到时就是酸雨溢入。

洛清风已经不知道该说什么。

柳梦澜还拽着凤凰不让它乱跑，闻声赶紧问：“师兄，现在怎么办？”

寻隐扼腕：“这就是沟通不到位啊不到位。”

“先找到他们。”洛清风立刻说。

其实不用怎么找，只要循着净化的尾巴过去，就能看到那一座巨大的法相。

再看到这一座幽冥法相，洛清风陷入了长久的沉思。

寻隐跟柳梦澜马上递出了丹药，“要不要先服用静心丸。”

洛清风骂骂咧咧，下意识去摸葫芦，想要喝口酒缓一缓，但摸了一个空，缓过神来，才发现不对。

葫芦在下面。

他只能怒气冲冲地捡了两颗静心丸往嘴里塞，好歹让自己的心情平复下来。

眼看四周没有青霄的身影，洛清风才舒了口气，“还好，还没碰上。”

“早晚也会碰上的。”柳梦澜说，“现在就剩下这两层，不打也要打。”

洛清风眉头微皱，是这个说法没错。

“所以要让崽子们先上去。”

柳梦澜闻声也跟着吃了两颗丹药，“二师兄，你知不知道小六的师父是谁。”

洛清风：“……”

“如果说小七很倔，那小六就是青出于蓝的倔上倔，你如果能说动他们上去，我名字倒过来写，所以二师兄……”柳梦澜把一整罐静心丸放在了他手上，“我们要先想一想，怎么对付那东西，走是不可能走的。”

寻隐扛着锄头，“你知道我从来不站老六的。”

柳梦澜唰地看过去，我瞪——

寻隐慢吞吞地接着说，“但这一次，我站他，他说的没错，我们家的崽子……”

寻隐斟酌用词，“不是会知难而退的那种。”

“他们只会迎难而上。”两人齐声说。

刚说完，第九层的裂缝又破了一道，看着裂得更深了，柳梦澜还数了起来，“七个坑了师兄。”

按照他们的方法，那就是九坑破阵。

这些孩子们，果然学过去了。

洛清风继续吃着丹药，“想个法子，我想个法子，”可想了半天，他破口大骂，“我想个登儿法子。”

神尊之力他们也没应付过，什么实力并不知道。

第九层是孩子们。

第十层是裴玄。

怎么选都是错，洛清风的表情逐渐狰狞，“既然这样，那就还是老办法。”

三人对视，露出了“亲切”的笑容。

“先掀了再说。”

第969章 大人你看，我就说是他们啊！（三更）

“反正已经够乱了，也不介意更乱一点。有时候乱中有序，乱中有路。”

“乱了，说不准就有机会了。”洛清风咬重语气说。

寻隐当即道：“行，那剩下的两个坑我去打。”

洛清风：？

不是说你没教吗？

寻隐转身就走，踏步消失间，人已经瞬移到了叶绾绾他们面前，“小六，破阵吗？”

叶绾绾回视，“对的，三师伯。”

“我来助你。”寻隐说完就动手。

叶绾绾闻声一顿，提醒说，“师伯，只要这个范围，打好阵眼就行。”话间，她弹出一道灵识。

里面有叶绾绾画出来的破阵范围。

寻隐一愣，他看向了叶绾绾。

叶绾绾说：“我看到师父了。”

寻隐心一紧，这孩子……所以刚才裴玄自我封印的一幕她都瞧见了？

可她居然一声不吭，够沉得住气啊。

也是因为这样，寻隐更害怕了。

不怕孩子闹事，就怕孩子暗搓搓憋着，到时候一出手就是个大的。“小六啊……”

寻隐还想安慰一下，可叶绾绾朝他点头，“就这个范围，三师伯。”

“……好。”寻隐想了想，算了，还是自己多看着些，他没再多说，只是循着方位，开始给封印种下阵眼。

有了寻隐，速度快了很多。

林玄天跟柳在溪的领域融合还在加强，但叶绾绾已经有了另一个打算。

净化之力已经持续到了第九层，第十层已是酸雨范围，不能再下。

她转头看向了领域内的所有魂魄。

净化诀还在持续。

但总有结束的时候。

眼下，就是时机。

墨骨他们也察觉到了什么，一同望向了叶绾绾，叶绾绾一一看过他们。

“大家……该离开了。”

不是魂飞魄散，而是离开。

幽冥之门就在领域之中。

林玄天不断地消耗力量护着他们，还要保持大门打开以供补充，这样的消耗，不是一个炼虚期能做到的。

可他融合了柳在溪跟南星的力量，打破了自身的极限。

但现在，这个极限也快到了。

叶绾绾望向了他们，“你们做的够多了。”

墨骨与月落他们轻叹一口气，随着净化诀慢慢地停下，幽冥之门也在打开。

叶绾绾说：“这是最后一次机会，我们送大家转世，若来世还能相遇，我们……”

叶绾绾拱手作揖，“再一起并肩作战。”

白简、黎砚、沈南舟、李万知跟方鹤安等人一同行礼，随着秦北大喝的一声，大家的声音整齐响起。

“一起并肩作战。”

墨骨等人微微出神。

但随着幽冥之门的大开，里头的召唤之力已经出现，离得最近的百姓魂魄已经被收了进去。

墨骨他们知道，就算不想走，也得走。

他们不能拖着林玄天的命跟他们一起。

“城主大人……”

有百姓禁不住出声，“我们还没有陪你走完全程。”

“还有下面一层呢。”

叶绾绾轻声说：“接下来的路，让我跟师伯们一起走，请大家不要担心，你们唯一要做的事情就是……赴轮回，换新生。”

“这是我对你们的祝愿，也是我身为开阳城城主，下的最后一道命令。”叶绾绾望向了他们，“我们会好好守护着九州，会护好这个人间，等待着你们的新生。”

“若有朝一日，转世后的各位有缘再入修仙界，大家可以来找我，只要九州在，我们天一宗就不会散，届时，若还有并肩作战的一日，希望大家再来助我们，但在今天……”

叶绾绾拱手，“请大家赴新生，入轮回。”

“请诸君，入轮回，赴新生。”

天下宗众人，拱手行礼，以最真诚的祝愿祝福，送他们离开。

四周无声。

林玄天在收到叶绾绾的消息，已经在用尽全力打开幽冥之门，门已经越来越大。

第十层的酸雨，已经打乱了他们的计划，他们不能带着这么多人下去送死。

必须送走。

随着门砰然打开。

林玄天手势再换，“请诸君上路，愿此生无撼，来世皆安。”

叶绾绾等人一同行了个道礼，“此生无憾，来世皆安。”

声音响彻四周。

百姓们望向了叶绾绾，许久许久，最终也对着叶绾绾他们行了一个拱手礼。

“愿城主大人跟诸位大人，事事如愿，世世平安。……以及谢谢。”

随着一道又一道魂魄离开，幽冥法相越来越轻，净化之力虽然削弱，可维持着法相的消耗也在减少。

寻隐已经砸好了另外两个坑，但大家都没继续行动，他与柳梦澜一起看着这幕，心情极为复杂。

“我们家的崽子，越来越不得了。”

柳梦澜声音沙哑，“可不是吗？”

那奔赴轮回的一道道身影，都是依依不舍，可望向了叶绾绾他们的目光唯有祝愿。

几十万的魂魄，转眼就剩下三十万。

二十万。

十万。

越来越少。

就是白霖都把魂器里的都放出来，开始往幽冥之门送。

“去吧，你们有你们的天地。”

转眼就剩下八万。

七万。

到最后的三万，他们还没忘记停下净化，每个人都在想着，就算是最后一刻也好。

最后一息也罢。

再帮一帮她。

等站在轮回之路上只剩下以墨骨他们为首的修士群时，叶绾绾也看向了他们。

“你们也该走了。”

墨骨他们禁不住望向了叶绾绾，“城主大人，我们还会有再见的一日吗？”

叶绾绾努力地笑了笑，“会有的。”

月落笑说，“城主大人，你第一次诓我们，我们知道修炼中人，是没有转世轮回的机会的。”

叶绾绾：“或许有例外。”

八人一怔。

叶绾绾望向了他们，“也许，就有这个例外。”

八人没出声，只是怔怔地望向叶绾绾。

叶绾绾说：“一个规则一直沿用至今，不代表它就是对的，既然是错的，那就去改掉它。”

“若你们无法轮回，那请想办法告诉我。”叶绾绾神色漠然，“总有一日，我也会去往冥界，改动规则，亲自送你们入轮回之门。”

“若天地不允，那我便换了这方天地。”

“给你们挣出一条生路来。”

八人失神地看着叶绾绾，许久许久，他们笑了起来，“您还是跟以前一样呢，城主大人。”

叶绾绾道：“不负所托。”

大家都笑。

墨骨他们是最后一批，跟以前一样，总是在断后与冲锋的他们，即便是在奔赴轮回路上，他们也依旧是最后的一群人。

“城主大人……”

他们禁不住望向了叶绾绾，“我们……等您。”

叶绾绾一行人远远目送，等最后一个人离开，林玄天领域彻底消散，而林玄天跟柳在溪两人也从虚空摔落下来。

李万知跟方鹤安立刻接住他们，连许薏也着急地接住了南星，三人的元神跟灵力，已然全部透支。

再晚一些，就要出大事了。

叶绾绾面无表情，只捏紧了拳头：“原地修整。”

秦北诧异：“在这吗？”

叶绾绾：“是。”

就在这一座随时都会掉落到第十层的裂缝上，叶绾绾盘膝而坐，目光眺望向深处。

宛若看到了某个人。

“不急。”

青霄掌心慢慢地卷起，他咬紧了牙关，不让自己出声，墨獠也不敢说话了。

虽然他很想说一句，你看你看，我没说错对吧？就是他们啊！

第970章 谢了

你还不信。

但墨獠怕被打，就没说。

青霄很久都没动弹，许多话语在唇边绕了好几回，最后成了一句，“我不信。”

墨獠沉思，确实很难相信。

但这是事实啊大人！

青霄咬牙切齿，“是转世，一定是！”

墨獠：“如果是转世……”

“杀了。”青霄冷声说。

墨獠：真的吗？

它不是很相信。

凭借青霄现在的能力，如果要说跟叶绾绾他们一战之后全身而退墨獠相信，但要杀叶绾绾，有些难说，除非……

墨獠看向了第十层。

太微洞府那个人，漫不经心地靠在那，看着闲适自然，好似他才是洞府的主人。

“大人，洞府前的这位……”

虽然容貌不一样，但气息是相近的，如果没猜错，五万年前，这东西来过。

墨獠的想法很简单，如果一个人打不过，那再多一个人呢，合作也不是不行的。

青霄也察觉到了，他透过水镜看着第十层的情况，盯着怜心的瞬间，不时发出冷笑。

“这个也不是什么好东西。”

墨獠想，您就是了吗？

但青霄显然没动过要与怜心合作的心思，墨獠也没有出声，因为想想并不奇怪。

曾经的四大仙尊眼高于顶，能被他们看在眼中的也只有与他们同阶级的四个人。

星沉仙尊，神隐仙尊，百炼仙尊加上青霄自己。

可十万年过去，早已经物是人非。

这些人都不在了。

青霄睨了墨獠一眼，“物是人非？你觉得我都活着，难道他们就会死了吗？”

别的不说，就星沉跟神隐两个人的心眼，就不可能会真的死了，至于百炼，脑子不够活跃，但天赋跟实力在那里，所以青霄从不觉得他们会死。

更别说他们还留了一个底牌在天道那里，即便最后的最后，真的魂飞魄散，只要天道不灭，他们就不会真的完全消亡。

只要这天地仍在，那他们就不会死。

墨獠闻声一惊，“大人，您能看穿我的心声？”

青霄冷笑，“你都写在脸上了。”

墨獠吓得跪在地上，“大人，我没有这个意思。”

青霄换了个坐势，双腿交叠，居高临下地睨着座椅边上的墨獠，“不要打着莫须有的主意，我是不如十万年前的风光了，但想要杀你，还是很简单的。”

他收紧拳头，慢慢地捏紧，“就跟掐死蚂蚁一样简单。”

墨獠匍匐在地，战战兢兢，“是，大人。”

青霄冷笑一声，到底没有继续为难墨獠，十万年的孤独与绝望，若非这东西下来陪他。

青霄也不知道自己能不能熬过来。

至少在墨獠下来的前面几千年，他确实快疯了。

墨獠也蹲在青霄身边，战战兢兢地问，“那大人是怎么打算……”

青霄沉吟许久，衡量着眼前的场面，许久，他出声，“上面封印是不是已经打开。”

墨獠：“不算打开，只是被净化了。”

“那不是更好？”青霄抬头看向了高处，“走得更顺利了。”

墨獠斟酌：“……大人，这个词可不兴用。”

“哈哈哈，我会介意这个？”青霄大笑。

墨獠：“嘘，小声点。”

青霄：“……”

墨獠赶紧说：“会被听到。”

青霄声音冰冷，“你想死吗？”

墨獠赶紧低头。

青霄冷笑出声，但声音确实小了不少，他盯向了第九层的叶绾绾他们，心念一动，“既然是旧人，那就给他们送个礼物。”

墨獠从善如流地问，“大人，送什么？棺材吗？”

青霄勾唇，“不，说了是礼物，那就是礼物。”他慢步走了出去，掌心抵在地面。

墨獠瞳孔微缩，猜测到了青霄要做什么，他当即恭维，“大人，聪明。”

“与其自己费劲动手，不如交给他去一块处理了。”青霄看明白了，敌人的敌人，未必是朋友。

但利用一下还是可以的。

青霄一掌轰出，对准了第九层的封印，这朱渊之下的一层层空间都是由封印凝结出来的。

只要封印破开，大地之力就会削弱。

之前凤墟一魂一魄在底下发疯就已经撤回了一部分，洛清风又破坏了一部分。

现在青霄再助力一把，足够叶绾绾他们下去了。

“我送你们一程。”

轰！

一拳砸落。

震碎封印，无数裂缝从青霄身前蔓延出去，从他这方，连接向了叶绾绾那一方的九坑。

两方板块快速地连接在一起，包括叶绾绾他们顾及不到的缝隙、角落，青霄都给他们处理了。

整座第九层的版图，岌岌可危。

寻隐跟柳梦澜、洛清风第一时间察觉到了，连问天都漂浮在了叶绾绾的身侧，似笑非笑：“你看起来没时间休息了。”

叶绾绾漫不经心地看过去，“要的就是他这一招呢。”

问天：“……”

“你故意的？”问天问。

叶绾绾实话实说，“第九层的封印比第八层的结实很多，以寻隐师伯跟六师伯的能力，在第八层都需要全力破阵才能成功，那我们在第九层沿途所留的，当然只是表面痕迹。”

问天：“……”

叶绾绾再补一句，“根本没可能破到下面。”

问天：“所以……”

“所以我等他出手，这样师父就不能骂我了。”叶绾绾朝问天笑道，“对吧，毕竟我是被别人打下来的，我也很无辜呢。”

问天：“……”

当青霄第二拳头打出去的时候，整座第九层已经在晃动。

但。

叶绾绾说：“还不够。”

问天已经不知道该说什么了。

青霄深吸口气，运起全身力量，把魂力集中在双拳，洛清风跟柳梦澜他们在半空摇摇晃晃，飞行已经无法稳定。

因元素在紊乱。

就是空间都在破碎。

第九层快维持不住了。

他们试图要阻止青霄，故而立刻就飞了过去，想要找出源头，但叶绾绾及时传音：“做做样子就行。”

洛清风：？

柳梦澜秒懂，陡然大喝，“哪来的宵小，居然暗算我们，快出来！不然柳爷爷必然要你的命！”

这一声大喝，带着恼怒、着急、焦灼，还有不安，各种复杂情绪集结在一起，就成了一句气急败坏。

青霄要的就是他们这一句气急败坏。

他狞笑出声，“要的就是你们的命啊！”

双拳砸落。

落在裂痕满满的第九层封印上，一个极致的安静之后，那就是天摇地动。

整座第九层哗啦碎裂。

第十层的光也跟着透了过来，叶绾绾他们坐在大块的版图上，开始往下掉落。

可女子身周五灵游走，她看向了半空的青霄，淡声说：“谢了。”

青霄的笑容逐渐凝固，他盯着叶绾绾，从她的面上看不到气急败坏，唯有从容。

而追着他的柳梦澜跟洛清风也及时折返，在他们脚下的板块碎裂的时候，一艘飞船凭空而现，接住了他们。

顺利地落向了第十层。

青霄：“……”

第971章 三条路（修）

“她在说什么？谢我？”

青霄在怀疑自己的耳朵，“我听错了吗？”

十万年的封闭，他连听力都衰退了吗？

墨獠同情地望向了一眼青霄，如实说：“大人，您没听错，她就是在谢您。”

“还是感谢那一种。”

青霄的脸色青一阵白一阵，盯着叶绾绾的眼睛，想要从里面找到不一样的答案，但没有。

叶绾绾的神色很平静，她就这么扫了一眼自己，然后就掠开了，观察着四周情况，飞船接着无数修士。

他们本来就聚集在一起，所以在板块裂开时，并不难承载。

那个高大的年轻修士，就这么一个个接过去。

也是十万年前曾经见过的，用枪也用剑还用拳头的那位。

青霄闭了闭眼，又猛地睁开。看着飞船从第九层慢慢地跌落，在摔入酸海中时，突然掠过海面，飞了起来。

墨獠亦是一愣，“现在的修仙界进步到这个程度了吗？”

青霄瞳孔亦是一顿。

这是法器没错。

可法器上面刻着的灵纹以及机关，又与记忆里的法器不同，因它并非完全的灵石驾驭。

而是靠着别的机关。

至少从这一艘飞船上，青霄感知不到多少灵力波动，很弱，非常弱，唯有几条灵丝流转，还是集中在船身的保护上。

“十万年……”

青霄看向了叶绾绾，“太长了。”

长到他都不知道外面变成了什么样子。

叶绾绾站在船头，平静地与之对视，没有焦灼，没有惧怕，那过于平静的眼神，叫所有人都无法想象到这只是一个两百多岁的修士。

也忘记了在修仙者漫长的岁月里，这个年纪的叶绾绾也不过是个小小少年。

问天环绕在叶绾绾身边，与她一同跟青霄对视。

青霄的目光一顿。

墨獠心惊：“大人，那也是一位仙尊。”

青霄沉默不语。

两方都没动手，可空气之中有硝烟与战意在滚动，大家知道，只要对方一个念头，他们随时都会打起来。

而大概率，他们要输。

不过没有人露怯。

因为不惧。

李万知提着躲在船舱的叶祈往外走，咬牙切齿地说，“你不应该出去给我们站站台吗？露露阵吗？”

叶祈把披风蒙上，双手合十，打死不动。“拜托小少爷，你懂不懂啊，我不出现还好，我一出现对方肯定能看出来我身上夺的是神隐仙尊的传承，到时候才会出现不可预测的变故。”

“你们最该做的应该是把我藏好了，而不是让我出去，目前就仙尊前辈跟叶师妹两人，加上天一宗那么多位长老，肯定能够唬住青霄，但其他人就做不准了。”

“你要知道，青霄已经被关十万年，在刚出狱的谨慎情况下，他不会贸然相信任何的冒险，更不会冲动。”

“毕竟他最重要的是——出去，而不是出气。”

李万知眉头一皱，“真的假的？”

叶祈无语，“你不信我，总要信叶师妹，就是她让我藏起来的。”

李万知闻声一顿，他二话不说，又提了几个酒桶，压在了叶祈的身上，“那还不快点，藏严实点。”

叶祈：“……”

只要不露灵力，不露元神就行了。

他躲起来不过是怕另一个人。

太微洞府前的那位啊。

叶祈叹气。

叶绾绾跟青霄的僵持，持续不散，双方的焦灼还在持续，每个人都在等待着。

等待着即将开始的仙尊一战。

这一战，会决定是战两个，还是战一个。

因为他们都没忘记，在第十层还有一个。

上下两层。

两个仙尊。

秦北低头轻笑，“刺激啊。”

叶绾绾与之对视，许是站得久了，她动了一下，见她行动，青霄仙尊跟墨獠身躯都跟着绷紧一瞬。

“别紧张，”叶绾绾往前靠了一下，倚着船沿，她笑了笑，“站累了。”

青霄仙尊紧盯着叶绾绾，他有些明白墨獠所说的，因为太像了。

即便是转世都找不到这么像的。

但要说叶绾绾活过十万年，那是绝不可能的。

规则就在那里。

谁都改不了，就是天道也不行。

除非……

青霄念头一转，发现没有除非。

叶绾绾问：“要来找我报仇吗？”

青霄一顿。

叶绾绾的声音很轻，“我与五师兄封印你进的太微洞府，你不是要来找我们报仇吗？”

青霄：“……”

像是为了应着叶绾绾这一句话，沈南舟不动声色地站到了叶绾绾身边来了。

怕青霄看不见，沈南舟抬起头，“我是五师兄。”

青霄咬牙切齿，“你不是小师弟吗？”

叶绾绾佯装惊讶，“啊，我之前最后一句喊的是小师弟吗？”

沈南舟面无表情，“我也是小师弟。”

青霄：“……”

李万知已经出来，顺势指了指沈南舟，搭上一句：“同一个人。”

青霄：“……”

他半晌没说话，似乎是在衡量着新的局势。

但李万知推测他也可能是被气的。

问天漫不经心地传音，“小丫头，你就不怕挑衅狠了，他真动手吗？你明明知道，以现在你们的把握，对付不了两个。特别是在仙门要开的情况下。”

叶绾绾笑着传音，“我们不是还有师祖吗？”

问天：“……少给我戴高帽。”

叶绾绾正经起来，“好吧，可是师祖，我们就要触底了，如果再不把这个东西吓走，等会留着他在一旁出冷箭，会更麻烦。”

“所以要打要退，我们需要一个决定。”

“而不管哪个决定，我都要保证在我们能承受得住的范围。”

问天心念一动，“你有办法？”

叶绾绾：“有。”

“虽然太微秘符不在我手上，但既然我能借用在洞府封印他一次，就能封印他第二次，实在不行，我还能借用朱渊之力，师祖，我一路下来留的那些阵法，可不是随便留的。”

叶绾绾微笑，声音透着狠劲，“杀他，我有不止三个方法。”

虽然他杀不死。

问天看着叶绾绾，发出桀桀的笑声，“不愧是我第一次就看中的人。”

前路有，退路也有。

同归于尽的路，也有。

三条路。

第972章 裴族（三更）

叶绾绾就这么盯着青霄，那眼中一闪而过的狠辣，青霄跟墨獠都看见了。

不得不说，有时候叶绾绾疯起来，连见多识广的青霄都惧怕，毕竟对方要咬的是他。

青霄笑了起来，“报仇，那是要找的，但着什么急呢，你现在都自顾不暇了，我不急着找你。”

“哦？”叶绾绾笑问，“那是想坐山观虎斗？可是青霄仙尊就不怕，螳螂捕蝉黄雀在后吗？”

叶绾绾笑着敲击着船沿，“你可能不知道，我下来时，就通过每层的净化阵法下了一道秘符，这一道秘符藏在七层空间的灵力转换阵法里，只要当我下到最后一层，开启阵法串联，那它们就会连接在一起，成为朱渊新的封印。”

青霄笑容消失。

“这一道由我亲自施加的封印，与妖族的凤凰之力融合在一起，可以固守朱渊，在朱渊没有被净化的情况之下，不会解开。而你猜，被最后净化的东西是谁？”

叶绾绾含笑看向了青霄仙尊，目光灼灼，“我这是针对谁来的？”

青霄脸色难看，“你想诈我？”

“不信，自己看看？”

叶绾绾抬起手，水镜托动，可以看到朱渊七层的七座阵法，而如叶绾绾所说，这七座净化阵法都不相同。

隐约之中，连接成阵。

贯穿朱渊。

青霄瞳孔一缩。

可叶绾绾只给他看了一眼就收回手，“说实话，我现在没心情对付你，但如果你想要上来，那我也就顺势解决了，但你想要浑水摸鱼，趁机对付我，哈哈。”叶绾绾笑了起来，“那是我常干的事，我怎么会给你这个机会。”

青霄：“……你倒是坦荡。”

就这么承认了。

叶绾绾含笑，声音微低：“所以，就一句话，打吗？”

大家屏息凝神。

什么叫化被动为主动。

这就是啊！

这一次不是大家担心青霄要不要动手，而是叶绾绾决定，你打不打。

要打快点。

青霄不明白，这个人就不怕吗？

墨獠小心翼翼地出声：“大人，我觉得她真的很邪门，我们还是要小心一点。”

闻声，青霄的目光掠过太微洞府，突然回忆起来叶绾绾的身份，脸色骤变，对啊。

他怎么忘记。

叶绾绾还是太微洞府的主人。

如果……

如果她再来一次呢。

青霄黑着脸，二话不说，喝道：“走。”

墨獠诧异，“真的要走吗？”

“你想留下？”青霄睨了他一眼，“那你就留。”

“我跟您走，您去哪里，我去哪里。”墨獠立刻跟上。

青霄转头看向了叶绾绾，勾唇道：“我这次就看在……”想了半天不知道看在谁的面子上，青霄冷笑，“看在你还有麻烦没解决的情况下，我不趁人之危。”

“但十万年封印以及肉身之仇，叶绾绾，我记住了，我必将重来，要你血债血偿。”

叶绾绾看着他，“好，我等你。”

青霄眸色一深，说完，大步化为流光离开，墨獠迅速跟上，叶绾绾同时间在通灵阵内下令。

“放行。”

朱渊之下，通灵阵是无法使用的，但通过七座阵法连接，这个声音从深处往上扩散。

一下子就响彻朱渊。

青霄听到了这冷漠的两个字，身形微微一滞，回头在看一眼下方的叶绾绾。

像是要记住她的样子，而后化为流光直接离开。

顾苍澜跟闫定他们就在上方，看着他出来，但并未行动，乍然见到阳光，青霄十分不适，甚至下意识地挡了起来。

他环视四周，许久许久才在适应这个环境，可一时之间，不知道该去哪里。

但顾苍澜跟诸位修士一同看着这里，叶绾绾那一句放行还回荡在朱渊，随之是另一句。

“青霄仙尊，别忘记你我的约定，如果你想寻封印之仇，来找我。”

青霄冷笑一声，没再理会，化为流光消失在天际，墨獠化为小流光紧紧地跟在身后，担心地问：“大人，我们去哪里。”

青霄冷声说，“还能去哪，自然是去裴族。”

四大古族的裴族。

他的出生之地。

也是他的地盘。

墨獠看了看身后，也赶紧跟上，“好。”

只是可惜了那些妖界本源。

朱渊的十层封印，可都是本源之一啊。

人一离开，叶绾绾他们的飞船也自然落在海面，洛清风憋了半天，终于说了。

“这是酸雨。”

黎砚及时来说，“二师叔，别担心，小师妹与我提过，我与白霖已经把船底的阵法撕了。”

洛清风：“啥？”

方鹤安解释，“酸雨能够腐蚀修士跟元神，但我们的飞船失去阵法跟灵纹，那就是普通的木头打造的，自然不会受到太大的伤害，虽然还是会腐蚀，可两相比较之下，这个腐蚀速度，我们能接受。”

黎砚也说，“是，所以为了安全，我们把阵法藏在了船内，且我们刚才已经去了船底，上了特殊的涂层，可以让木头更稳固。”

李万知抬头看着漫天的雨水，“说起来，那个仙尊离开，是不是也是考虑这个东西。”

“不管是不是，少了一位，我们就能更专心地对付下面那一位。”方鹤安舒了口气。

李万知问：“他不会去而复返吗？”

“可能会。”叶绾绾淡声说，“不过是在他发现裴家没了之后。”

大家：“……”

大家问：“回来找裴道尊吗？”

叶绾绾：“嗯，如果他想的话。”

幽冥灯：“他也不容易。”

大家：“……”别说实话。

叶绾绾说：“那现在，直接过去师父那里。”

黎砚跟白简他们一同望去，“不远了。”

第十层如今的雨雾极大，加上他们跌落的时候迷失了方向，所以现在距离裴玄有些遥远。

可随着那方的波动传来，大家也锁定了位置。

洛清风看着孩子们一个个忙碌起来，他突然发现一件事，他不用干什么。

听就好了。

他既欣慰又感慨，转头要找人说两句，发现寻隐跟柳梦澜已经撑着伞坐在角落，正在吃瓜。

洛清风：“……”

两人还让了一个位置给洛清风，一同给过来的他塞了新瓜，“小白给的。”

洛清风继续沉默。

柳梦澜：“习惯就好。”

寻隐：“我们家的崽子……”

“很厉害。”

洛清风：“……”

他叹口气，跟着寻隐、柳梦澜三人一起看着他们忙碌。

唉。

孩子们太勤快，他们没有用武之地啊。

第973章 凤凰精分

柳梦澜大大咧咧，“师兄，不好吗？小七养完，小六养，我们这样就很好了。”

寻隐沉默，其实他也觉得有点不好意思。

但想想，小七赚钱的能力他们也赶不上，故而他道：“无事，他们不擅长的地方我们补上就好了。”

洛清风一想，也对。

崽子们往前冲，那他们就努力给这些孩子托底，让他们没有后顾之忧。

他这么一番感慨，也立刻在通灵阵内说了，“我们都要更努力才行了。”

大家：“那是必然的。”

陆清玄：“啊？”

燕雎：“什、什么。”

洛清风：“……”

寻隐：“……”

柳梦澜突然想起来，“我们一开始下来是要干什么来着？”

寻隐：“我们来帮小六。”

柳梦澜开始复盘，“小六是要净化朱渊，救小七，那小七下来是……”

寻隐扶额，“找回老五跟小燕儿缺失的魂魄。”

柳梦澜：“……那魂魄呢。”

洛清风猛然站了起来，“小燕儿跟五师弟的魂魄还在……”

寻隐跟柳梦澜两个人也站了起来，看向了第十层，眸色深深，“看来不得不先去了。”

“等等。”洛清风及时说，“在我这里。”

“……二师兄那你干什么说话大喘气，吓死人了！”柳梦澜吼了回去。

“……我刚刚不确定地摸了一下，还好，还好，”洛清风边说边从袖子里把魂魄取出来。

一个陆清玄的，一个燕雎的，最后还从里面掏出来一只被绑起来的凤凰。

柳梦澜咦了一声，摸了摸自己的袖子，“这凤凰刚才不是在我这里吗？”

“你掉了。”洛清风拍了拍凤凰，“我顺手就给捡回来了。”

大家：“……”

柳梦澜感动，“还得是二师兄的顺手。”

他都没注意。

洛清风不想说，就是看柳梦澜丢得毫无知觉，他才吓得先摸一下自己的袖子。

就怕让师弟们空欢喜一场。

结果证明老六就是老六，他是正常的。

突然出现的凤凰，叫大家吃了一惊，只是这凤凰就是绑着手脚，也在努力挣脱，想要往前冲。

柳梦澜把凤凰的脑袋换了一个方向，它依旧唰地一下朝了过来，柳梦澜点头：“看来我们走的这个方向没错。”

洛清风：“……”

你神经啊！

李万知先窜了过来，第一眼就认出来了，他当即朝底舱喊，“老三！狐狸！上来！验一验魂魄！”

藏在船舱深处的草木灰闻声大步地往上冲，出了底舱，正好与李万知对上眼。

在看到凤凰的残魂时，草木灰的瞳孔就微微一缩，甚至开始颤抖。

在她身后的凤墟也感觉到了什么，往前走了几步。

倒是这一魂一魄在察觉到凤墟时，突然之间安静下来，盯向了凤墟。

一人一凤凰站在两侧，明明是同根同源，可大家居然觉出了不同的感觉。

李万知也诧异，“怎么有杀意。”

而下一刻，他们突然动手。

两股凤凰真火突然出现在甲板上，攻击向了彼此，真身与分魂产生了排斥，轰然一下，两股力量炸开了。

惊得大家不敢靠近。

但李万知窜进了火海，站在了他们的中间，抬手把两股火焰给挡住。

李万知站在风暴之中，手掐火焰，朝凤墟与凤凰吼道：“你们干什么？想要炸船吗？”

洛清风跟寻隐动作一顿。

小四啊……

柳梦澜：“进步挺快。”

李万知把火焰运在掌间，朝着空处打出，就见酸雨蒸发，李万知思绪一顿。

有用？

他正要说话，可凤墟与凤凰突然对打起来，“你是谁？”

凤凰盯着凤墟，发出的凤吟，却也是一句，“你才是谁？”

其他人没听懂。

但李万知跟草木灰听懂了，“他们干什么？”

草木灰着急了，“我也不知道。”

琉璃是慢一步出现的，他看着这场面，微微一怔，“记忆冲突。”

寻隐摸着下颚，“莫不是这小凤凰被封过记忆？”

洛清风：“也可能是遗失过。”

柳梦澜指着小凤凰：“所以通过梦境空间分出来的一魂一魄，带着他原来的记忆，现在不认真身了？”

“只带了一部分吧，”洛清风靠着船沿，漫不经心地说，“然后两边都带了，都觉得自己才是正主。这俩，现在都想争原身的掌控。”

“谁能占上风？”柳梦澜看热闹不嫌事大。

洛清风：“……”

洛清风无奈地道：“只有两者合一，才是完整的魂魄，没有谁占上风一说，但要是这么打下去，等于元神内耗，一旦受伤，轻则境界衰弱，元神虚弱，重则……”

寻隐补充：“魂飞魄散。”

柳梦澜：“……这么狠吗？”

“看他们打得挺狠的。”洛清风指了指凤墟跟凤凰，“眼神都没留情呢。”

草木灰闻声愣住，“前辈，那……那要怎么办？”

小姑娘眼泪汪汪地看向了他们，洛清风一下子不好老神在在了，“想办法让他们融合。”

柳梦澜又出了一个主意，“不然就是封掉这头暴躁凤凰的记忆，那也行。”

洛清风：“……”

柳梦澜问：“不对吗？”

“也对，”洛清风如实说，“老六的主意虽然缺德，但确实是最快的，可这样一来……”

“嘿嘿，容易精分。”柳梦澜坏笑道。

一只手挨上了他的脑袋，洛清风微笑。

柳梦澜：“……我错了。”

嘭。

柳梦澜抱头蹲下。

黑雾桀桀飘来，“嘴贱。”

柳梦澜靠了过去：“师祖，贴贴。”

问天：“……”

两方还在打，李万知在中间拦着，嘴上喊着别打别打，可手上借着两头凤凰打出来的凤凰真火，居然开始清空了四周的酸雨。

甚至还有余力荡清了高空的乌云。

大家：“……”

白简看着大家，本来严肃的心情，此刻被冲淡了很多，她轻声说：“好热闹。”

黎砚轻声说：“是呢。”

明明大战在即，可许是这乱糟糟的环境，所以叫场面出现了割裂感。

一边是即将迎来的大战。

一边是甲板上的吵闹。

有着这些人在，好似大战也不是那么紧张了。

草木灰红着眼睛，朝着洛清风他们行礼，“前辈，求你们……帮帮他。”

第974章 封印记忆

洛清风托起草木灰，叹口气，“小丫头，不是不帮，是要弄清楚他的记忆是怎么被封印，是个很麻烦的事情，短时间内怕是不能。”

“不过如果只是把魂魄融合回去，我还是有办法的，但因为记忆排斥，所以也会像老六说的那种情况出现，嗯，就是……”

“精分。”柳梦澜补充。

琉璃问：“不是封印再融合吗？”

柳梦澜啧了一声，“记忆封印这东西除非从来没有解开过，不然谁也不敢保证第二次能够成功。”

“因为解开一次之后，第二次很容易就会受点刺激就松动，小家伙们，这是记忆，不是修为，就是修为都能冲破，但记忆这东西就更玄妙了。”

洛清风看向了他们，说：“是，所以你们要做好心理准备，如果两个元神融合不好，后面问题很大，最好的办法就是解开他记忆里的东西，然后让两边彻底融合。”

嘭。

凤凰真火再次炸了起来，火焰席卷过来，冲向了他们几个人，这次李万知都没控住，但洛清风一掌按住，又猛然一抬。

就见凤凰真火换了个方向，直冲天际，再净酸雨与浓雾。

柳梦澜：“打得真凶啊。”

大家沉默：“……”这还能融合吗？

解开记忆……

草木灰跟琉璃一同看向了凤墟的一魂一魄，所以这被遗失的记忆到底是什么。

琉璃却有所猜测，他轻声说：“二师祖，先融合吧。”

洛清风被这称呼一惊，仔细打量了一眼琉璃，怎么他们就成了师祖？

等反应过来，他才想起来叶绾绾收了个外门弟子，还是唯一一个。

“成，我先拎着它清醒清醒。”

洛清风踏步进入战场，把凤凰给提了出来，凤墟见状还对洛清风出手，突然的一掌，叫洛清风意外，“哟？占有欲挺强。”

就算是不听话的残魂，那也是凤墟的残魂。

第一反应是抢回。

“不可。”

草木灰跟琉璃见状当即冲了出去，把凤墟按在了甲板上，草木灰出声，“别急，很快就好，很快就好了。”

凤墟顿住，没动了，因为有水渍滴在了他的脸上。

一滴又一滴。

像是雨。

可又似乎是泪。

凤墟看着草木灰，他放下双手，看着她很久，才说：“我……没事。”

怎么会没事。

如果不是记忆太过痛苦，怎么会在梦境空间里就分出一魂一魄，承载了最痛苦记忆的一魂一魄，甚至都不愿意回本体。

是因为太痛苦了。

还是你也在排斥。

凤墟。

这些年……你都经历了什么。

草木灰眼泪湿了眼眶，这些年她跟琉璃能够无忧无虑，也是因为你撑起了整个妖界啊。

凤墟擦去她的眼泪，“没事的。”

“你们在就好。”

洛清风已经提着凤凰施加封印，随着凤凰的体型越来越小，那一魂一魄也逐渐现出原形。

但在这时，一直没出声的叶绾绾道：“师伯，我来。”

大家诧异地看过去。

青霄离开之后，叶绾绾就站在那，一直在思索，偶尔转头与秦北说几句话，都是在交流接下来的部署。

她冷静得像是一个机器，小到安排林玄天跟柳在溪他们养伤的地点，大到即将行驶的航向。

甚至对天下宗的人员安排，也是一个个考虑在内，偶尔听她与秦北、白奕的轻声细语，都能听出来里面庞大的计算。

所以大家都不敢去打扰她。

但现在叶绾绾显然是打算处理这边了。

洛清风问：“小六，你要亲自下封印吗？”

叶绾绾看着一魂一魄，“除了下封印，还有一个方法，那就是把记忆完全取出来。”

草木灰跟琉璃诧异地看向了叶绾绾。

叶绾绾问：“但他会失去这一部分的记忆，完全遗忘这一段过去，甚至是修为，你们愿意吗？”

琉璃心内一动。

草木灰掌心一紧，她哑声说，“叶师妹……我……”

叶绾绾看她神色，笑了笑，“我明白了。”

没有多余的话，叶绾绾只是说，“我这里也有一个封印，但不是寻常的封印，它是多重，而且是弹性的。”

叶绾绾抬起手，半空灵符慢慢浮现，“我叫它记忆符，这一道符有七张，一张封印一部分记忆，一道解开，就会恢复一部分，直至全部解开，全部记忆都会归回。”

“可以让他循序渐进地恢复记忆。”

大家吃惊地看向了叶绾绾。

草木灰都怔怔失神，“叶……”

叶绾绾说，“这符咒，是我闲来无事研究的，你们若是愿意，可以试试。”

梦灵：“……你怎么什么都研究？”

叶绾绾笑笑，没出声，但她突然想到了什么，看向了沈南舟。

果然这小子正看着自己。

他知道。

沈南舟没吭声。

叶绾绾也就没找他茬。

哪里是闲来无事研究。

明明是上辈子因为记忆太痛苦，想要忘却江湖的时候，所以给自己准备的。

但又觉得真忘记了，到时候又碰上熟人的时候，多尴尬，所以又做了两手准备，一手封，一手解。

后来觉得自己实在是多此一举，就把这一道符咒给压仓底了。

谁能想到现在用上了。

果然，准备这东西，什么时候都不会晚。

多学一点东西就不会有错，因为谁也不知道，哪一天就用上了。

草木灰没有犹豫，“我们试。”

得了这一句，叶绾绾便直接开始，她把符咒打入一魂一魄的记忆内，又牢牢地锁住。

“十年解一道，七十年后，他会慢慢接受，当然，如果你们想要提前，我也会教你们解法，不过现在……”

叶绾绾笑笑，“先让我们处理完朱渊的事。”

草木灰跟琉璃认真点头，“好。”

叶绾绾施完术法，收回手，“二师伯，接下来交给你了。”

“行。”

洛清风的归魂方式简单粗暴，直接就把一魂一魄给凤墟打回去了，“天地清明，魂魄归宁，灵光护体，邪祟不侵。”

“回！”

一掌打出，凤凰入了凤墟的额间，就见他双眼紧闭，气息开始融合。

洛清风随手给他布了一个结界，“你们给他护法，短则三五个时辰，长则一两天，就会醒来。”

“谢谢前辈/师祖！”

两人一同行礼。

洛清风摆手，“不用，都是自家人。”

都是自家人。

这一句话叫大家心头微动，是啊，他们都是自家人。

不管他们是不是妖，是不是魔。

飞船破开浓雾，开始寻找着裴玄，可明明空间不大，他们居然一直遍寻不到。

师父……

站回船头的叶绾绾没出声，只是摩挲着手指，开始琢磨着另一件事。

他……

会被抓了吗？

但叶绾绾不太信。

倒是秦北悄然过来，“老大，顺着一起找，也没看到云越他们的痕迹，海里也没有。”

第975章 元初到底是谁？（三更，情人节快乐）

青霄那张脸，即便因为跟云凡的气质大相径庭，所以大家没有把两个人联系在一起过。

可大家依旧能够看出来是云凡的眉眼。

因为熟悉。

第一眼看到，他们就认出来了。

但不敢说。

因为他们都清楚，以当时的情况即便说了，他们也没有办法把云凡的肉身给抢回来。

在局势的逼迫下，他们只能先行选择让青霄离开，甚至还不能让青霄发现他们对云凡的在意。

不然会更危险。

至于云凡能不能活着，就要看他当年还记不记得寻隐的功课，能不能在绝望之中，保留住自己的一丝魂魄在。

其余的，他们能做的也就是等待，以及找到机会报仇。

可云越他们也跟着消失了。

倒是有些叫人担心了。

“不会消失。”叶绾绾打断了秦北的自言自语，“他们还在此地。”

秦北意外，“老大。”

叶绾绾召出通灵阵的流光阵图，天下宗的通灵阵内，属于云越他们的星辰还在，虽然是黯淡的。

“我改进过阵法，若人死神散，星辰会彻底碎裂。”叶绾绾指向了云越他们的星辰，说，“他们的还在。”

秦北沉思，他盯着云越他们的星辰，“看他们最后消失的地方，是在朱渊没错。”

“但这朱渊……很大。”

叶绾绾平静地转动阵图，上面的星辰大部分都聚集在一起，还有一些散落在九州四方，为净化出力。

为九州固守。

但更多的是在这里。

在朱渊内。

叶绾绾说，“想要确定他们的方位，只有等他们再次上线，不过既然已经到了这里，也不在意上不上线，朱渊就剩下这最后一层，打完就知道。”

秦北问：“老大，如果还有第十一层呢。”

叶绾绾笑：“那就一起端了。”

秦北：“明白。”

不过在行动之前，叶绾绾也去寻了洛清风，了解一下朱渊的情况。

洛清风对此无所不说。

得知还有第十一层，叶绾绾没有太大的意外。

“第十一层不大，说是空间，更像是一条通道，我跟你师父从下方上来的，残魂有，但不多，厉害的都被我们清理了，就剩下一些小东西。”洛清风已经收好了燕雎跟陆清玄的魂魄，对叶绾绾知无不尽。

叶绾绾颔首，“二师伯的消息对我们很有用，就是你刚才提及的弑神俑，是什么。”

叶绾绾认真地请教，“绾绾第一次听说。”

洛清风一顿。

寻隐在听到这三个字，也骂骂咧咧，“怎么是这个。”

柳梦澜问：“是啥啊是啥。”

“能是什么，从字面上你们还读不出来吗？弑神俑，自然是弑神的东西。”冷笑声从一旁传来。

大家看到了问天藏在黑雾里，慢步飞来。

青璃几次伸手，想要扒拉掉他的黑雾，可想想问天的实力，还是忍住了自己的手。

听了问天的话，六小只跟一大只（老六）当即看过去：“师祖是说弑神？”

问天冷笑，“这东西，你们也可以理解为天道的走狗。”

叶绾绾突然想到了一样东西，当初星沉打算拖仙界同归于尽的时候，天道就派了一个替身下来。

这个替身就拥有着部分本源。

“天道本源吗？”叶绾绾问。

“那没这么高级，”问天平静地打断叶绾绾的幻想，“现在的弑神俑可没有以前的能力，若是以前，那可能有，但它的出现，确实是跟它的名字有关，灭神之战。”

叶绾绾猝然抬头。

李万知忙哎了一声，“师祖，说错了吧，不是灭仙之战吗？”

“不一样，灭神是灭神，灭仙是灭仙，灭神之战只有一场，而灭仙之战在九州开辟以来，已经实行过几场，而我还很幸运地参与其中一场，你们知道的。”

叶绾绾几人想及三千多年前的灭仙之战，突然不敢出声。

洛清风他们那会还没进宗门，但他们的师父扶风就是在这一场战争之后，才成了天一宗遗孤。

寻隐张了张嘴要说什么，但忍住了。

可柳梦澜直接就问了，“师祖，你杀过天一宗的人吗？”

这一句话出来，整艘船的气氛都变了。

大家都带着一丝不可思议地看向了柳梦澜，不敢想他怎么会在这个当口问出这句话。

洛清风：“……”不愧是老六。

敢言他人不敢言。

问天似笑非笑地看向了柳梦澜，围绕他危险地询问：“杀了又如何，没杀又如何。”

柳梦澜如实说：“那会有点麻烦，你知道我们天一宗的人最护短，你要是杀了，那是要上我们黑名单的，但师祖你又是我们天一宗的，还是我们前辈，所以就算真动了，我们也处理不了你。”

“只能找更高一级的祖师爷，不然你就再等等，到时候跟各位死去的师祖去天一师祖面前问一问，看他怎么处罚你吧。”

这一番话说得太过真诚与认真，没有丝毫含糊，而且公道在理，反而叫问天陷入了出神。

天一……

还会有机会见到吗？

问天自嘲一声，再看大家聚来的目光，他冷笑道：“不想听就算了。”

可黑雾刚动，就被人拽住。

叶绾绾问：“师祖，灭神之战以及灭仙之战，这两场战争的发起，所求是不是一样的。”

问天一顿。

叶绾绾却目光灼灼地看向了他的眼睛，“因为力量不够，本源不够，所以只能掠夺。”

大家吃惊。

“若诸神占据的力量过于强大，天道无法发挥出该有的能力，那么率领部分使者发起灭神之战，抢夺神界本源，再关闭神界，也不是不可能。”

叶绾绾盯向了问天，继续语出惊人，“就跟关闭仙界一样的理由。”

问天停了下来，他看向了叶绾绾，很久，他才说：“差不多。”

过程不一样，但根源……确实差不多。

“所以弑神俑就是为灭神而生的，那……”叶绾绾咬紧了牙关，“元初为什么会这招。”

大家失神地看向了叶绾绾。

听着她紧紧地咬住了牙关，不让自己发抖，说出一个怀疑，“有没有可能……”

“元初……就是天道。”

第976章 叶绾绾：我的大胆猜测

“有没有可能，他就是天道……”

这一句话回荡在大家的耳旁，没有人敢出声。

因为太恐怖了。

如果元初是天道，那他们要如何赢。

他们的所作所为，是不是也都在他的眼皮底下。

叶绾绾继续分析：“弑神俑是为灭神之战而生，所以由他们执行了灭神之战，那执行灭仙之战的仙尊们，是不是也算弑神俑的一种。”

“或者该叫……”

“弑仙俑？”

这带着戏谑与调侃的一句，叫大家一言不敢发，李万知咽了口唾沫。

“小师妹啊……”

“纵观几场灭仙之战下来，主持的都是仙尊不是吗？可为什么就一定要开启灭仙之战呢四师兄？”叶绾绾笑着问向李万知。

李万知被问得打了一个嗝，但还是下意识地回，“为什么呢？”

“有人说，是因为只有一定的本源才能冲击神劫，才能突破为神，所以他们前赴后继地想要成神。”

“可是天道连神都能灭，为什么仙尊们对此就深信不疑，他们就没想过，就算成神了，天道想除掉他们还是能除掉的吗？”

“过了神劫，还有天劫，还有天神劫是不是。”

“他们怎么就这么相信这个事，还为此去开启战争，去杀人去诛仙去冲击神劫呢？”

“我想不明白。”

李万知：“……”小师妹我也想不明白呜呜呜。

叶绾绾低头思索片刻，又看向了问天，声音很轻，“所以……是谁让他们去这么做的呢。”

问天深深地看一眼叶绾绾。

叶绾绾低笑出声，“仙尊们都不傻，不会那么轻易的相信随便一个人说的话，所以……”

叶绾绾的声音转冷，“有没有一个可能，告诉他们突破神劫，需要妖界本源的人身份很高。”

“高到他们深信不疑，根本不会去质疑真假。”

问天沉着眼，问：“你在猜谁？”

叶绾绾含笑道：“有没有可能是……天道。”

“告诉他们需要力量，引导众仙尊前往人间开启灭仙之战的是天道。”

“以及故意打开仙凡壁垒，让无数仙人下界的也是天道。”

“想要让九州灭世的也是天道。”

“事实上，缺乏力量突破神劫的根本不是仙尊，不是神劫，而是——天道。”

“是虚弱的天道。”

叶绾绾目光冰冷，眺望向了雾海深处，“不是四大仙尊想要利用天道，而是天道想要四大仙尊的力量。”

“所以十万年前，才借此开启了第一轮的灭仙之战，只是它没想到，我们出手了。”

叶绾绾歪了歪头，笑道：“我们把四大仙尊的本源打回了九州，还给了人间。”

“它没成功。”

不仅没成功，还因此被叶绾绾他们逮住了一部分本源，净化成功了。

变得更虚弱了呢。

问天陷入了沉思，他看着叶绾绾很久，但没出声。

青璃禁不住道：“小绾绾……”

叶绾绾托着腮，还在自言自语，她知道大家不想让她继续推测，可有些东西，不推你永远不知道问题在哪里。

“你们肯定要说，时间对不上，元初是五万年前出生的，从他所思所想所为，看着也不像是天道。”

“那有没有可能，只是天道转世？”

“如果是转世的话，那需要抹掉全部的修为跟记忆才能转生，所以他什么都不知道，只等慢慢修炼突破成仙也有可能的。但……不对。”

叶绾绾突转的话锋，叫大家的心一紧，“什么不对？”

叶绾绾皱着眉头，“如果天道这么厉害，那它想要做什么就做什么，想要灭仙尊就灭仙尊，那多余派一个转世干嘛，这么简单的事为什么要搞得这么复杂。”

叶绾绾不明白。

大家闻声点头，青璃说：“那就不是天……”

“那有没有可能，天道也有监管者。”叶绾绾再次语出惊人。

这一下，青璃惊了。

洛清风他们惊了。

在底舱爬出来偷听的叶祈也震飞了。

“我草！这是我能听的吗？”

叶祈慢慢地躲回去。

叶绾绾思索，“如果有这么一个职业，或者有这么一个人存在，它与天道应该是互相监督，互相监管的情况。”

“它监督天道，天道也在警惕它的存在，两相牵制，维持六界稳定。”

“只是没想到有一天平衡被打破，或者两方都叛变了。”叶绾绾眼眸深深，“所以他们打算吞噬九州。”

甲板上。

寒风吹过。

大家不由自主地抱紧了自己。

李万知祭出凤凰真火，把自己搂住了，但还觉得不够，挤在了方鹤安身边。

“师兄，贴贴。”

方鹤安无语，但两个人相互依靠了一阵还是觉得没安全感，当即挪到了黎砚身边，“大师兄……”两个人泪眼汪汪。

黎砚伸出手，把两个人护在了身边。

李万知跟方鹤安舒了口气，好多了。

沈南舟一直看着叶绾绾，神色间有着止不住的担忧。

叶绾绾还在想这件事，如果有监管者，这个监管者……极有可能就是真正的神族。

那元初的身份便有待商榷了。

是天道？还是监管者？

还是都不是？

但叶绾绾的推测倾向，元初即便不是天道，也绝对与天道关系匪浅，或者是该考究他跟天道到底做了什么交易。

叶绾绾不断地想，面色越来越苍白，不是被吓的，而是思绪过重，脸色呈现了青色。

咚。

一拳头重重地砸在了她的脑袋上。

压断了她的思绪。

叶绾绾愣愣地抬头，看到了白简，白简看着她，轻声里带着严肃，“小师妹，不要想了。”

叶绾绾张了张嘴。

白简揍了一拳头，又改为温柔地揉了揉叶绾绾的头，“不要再想了，你的脸色很差。”

叶绾绾笑了起来，还要说些什么。

白简展开环抱，牢牢地抱住了她。

“师姐帮你。”

叶绾绾一顿。

“不管敌人是谁，师姐都帮你。”白简重复。

叶绾绾感觉到身上开始有暖意渡过来，她轻声说，“师姐，我没事，我只是在分析，对方要什么。”

叶绾绾靠着白简，开始放松下来，许久之后，她对其他人说，“其实不管元初是不是天道转世，还是谁，他的目的都很明确。”

“如二师伯所说，他想要师父放出第十州的什么东西，但这应该只是其中之一。”

“他真正的目的是……师父。”

叶绾绾看向了大家，“是天道之力。”

第977章 创世神

“师父蜕变于九州，却修炼出了属于自己的世界跟规则，如果天道与天道之间是有等级与吞噬的。”

“那师父就等于刚闯入这个赛道的新人……”叶绾绾努力让自己的声音平静。

“是众天道想要厮杀吞并的对象。”

众……

叶绾绾用了一个众字，叫大家敏感地看向了叶绾绾。

问天直接就问了：“为何用众？”

叶绾绾说：“我不确定，但我直觉，九州不止一个天道，又或者，在过去的这些年里，应该也有不少东西跟我师父一样，领悟出属于自己的规则与世界。”

“别的不说，四大仙尊可能就因吞并了天道，进而成就了天道之身。”

“当然，应该是很弱的那一种。”

毕竟他们的本尊被她打碎了。

叶绾绾说完笑了笑，“当然，这些都只是我的猜测，并不是真的事实，所以你们可以忘记了。”

大家：“……”这怎么忘啊！

“我只是在想，如果领域就是一界的雏形，那等我们都修炼出完善的领域，那么……”

叶绾绾看向大家，“我们是不是也能成为自己世界的创世神，成为自己的天道呢。”

这样的说法一出，每个人都倏然一惊。

连叶祈都开始又爬了出来。

“领域就是一界？”

叶绾绾没有正面回答，她只是眺望向了更深处，眼神好似没有焦点。

又或者她看向的是更远的未来。

“我这些日子一直在想，修仙的尽头是什么，难道就只是往更高级修炼？突破了仙级之后，就是横跨另一个新的等级，然后一路走到仙尊，最后等待一个神劫降临，然后重复其他仙尊的宿命吗？”

“不。”

叶绾绾看向了大家，“为何我们不能开创出一条新路，以领域之身，创造属于我们的世界。”

“既然已经不止一个天道了，那我们就当自己的天道不行吗？”

“我们……”

“为何就要屈居在天道之下？”

黎砚、白简、李万知、方鹤安他们都陷入了怔愣，连秦北他们都开始思索这个可能性。

而后是一身颤栗。

可随之又是……热血沸腾。

“这……”

这是从来没有人想过的新路啊！

以领域之身，开创新界！

这是要跟上第十州的修炼之路吗？

连躺在紫云戒内的林玄天跟柳在溪他们听着这话，都陷入了长久的沉思。

突破桎梏，另辟新天吗？

青璃往后坐了坐，一回头，发现洛清风、寻隐也跟着往后坐，三人对视，之后陷入了长久的沉默。

现在的孩子！

不得了！！！

他们老一辈还想着飞升，可他们已经想着当天道了！

可是要说反对？

反对不出来。

因为提出这个建议的少女的师父，他就是开创第十州的人，是九州内，唯一一个创界成功当了天道的人啊。

那么叶绾绾提出这个可能性，实在是太有说服力了！

叶绾绾收回视线，一一看过大家，见所有人都陷入了沉思，她笑着道：“这只是我的一点异想天开，我不知道这一条路对不对，但我想着，如果多一个人走，或许我们的未来会有所不同。”

方鹤安抱着双膝，老实出声：“如果遵循原来的修炼路子，我们突破到大乘期，然后就等待飞升，现在仙门不开，飞升不了就先不说，就算飞升得了，那我们也不过是入了仙界继续修炼。”

叶绾绾：“是。”

方鹤安思索：“那到时候跟四大仙尊有什么不同。”

李万知开始反思，“可如果我们自己完善领域，开创新界，那就不同了，我们都是属于自己的天道，还是自己领域的创世神，那不就达到了四大仙尊追求的不老不死，与天地同寿的境界吗？”

大家：“……对哦。”

青璃：“……”这世界癫了，真的癫了。

叶倩低声思索，“自己的世界，自己做主的地盘，还拥有属于自己定下的规则，那不就是自己的家吗？”

叶绾绾笑起来，“是家，而且是能够孕育自己力量的家。”

叶绾绾伸出自己的手，慢慢地收拢。

“领域的强大，会决定我们拳头的强大。”

问天盯着叶绾绾很久，他问：“你直接说，你想要干什么。”

叶绾绾勾起唇角，“师祖，如果我没猜错，元初就是走的这个路子，一体双魂，一魂修仙，一魂修魔，为的就是制造天地本源，只有这样，才能成就领域的基石。”

“因为天地本源就是创世之力。”

“他想要创造的应该是完整的世界，比如三界，或者六界，而非简单的一界。”

“既然如此……”

叶绾绾笑起来，“他的每个分身身上应该有不少的天地本源。”

大家：“……”

幽冥灯探出脑袋，“抢他？”

梦灵：“……你干什么抢我台词！”

叶绾绾勾唇，声音发狠，“是的，我们要抢他的，而且不是我们一个人抢。”

“我要大家都抢。”

“不仅抢他，以后还要抢天……”

“姑奶奶，我拜托你别说了。”青璃捂住了叶绾绾的嘴，“你的话，我们都懂。”

叶绾绾笑着拉下来青璃的手，“青璃师叔，你也有领域。”

青璃：“……”

“所以，”叶绾绾捏了捏她的掌心，“你也在未来天道的名单内。”

青璃呆住。

“不止是你，我的师伯们，师叔，都在。”

洛清风跟寻隐沉默。

这么多年没被师父逼过功课，谁能想到，居然是被师侄逼得卷了起来！

柳梦澜打开通灵阵，一脸崇拜地看着叶绾绾，“大师兄，我觉得小六好帅。”

“……”用你说。

叶绾绾却是站了起来，她站在船头，眺望着这一座水位不断上升的大海。

少女背对着他们，衣袂飘飘，可言语自带从容。

“修仙，本就是逆天而行，既然都已经逆了，那不如逆一个大的。”

“既然九州已经支离破碎，那为何不在这一座废墟上，走出一条条新路来。”

她转过头来，“以我们之身，踏出一条新路，拯救九州。”

大家都看向了叶绾绾，很久都没出声。

这一刻，就是问天都觉得……

从她身上看到了某个人。

不是问心。

而是……那个不靠谱的道士。

“我是为救世而来。”

-

还有一更，1点左右。

第978章 裴玄重伤（三更）

“我是为救世而来。”

此刻，年轻道士的身影跟叶绾绾重叠在一起。

宛若一人。

不，不是同一个人。

可意志是一样的。

问天陷入了沉思，半晌没说话，但是……很想鼓掌。

他也从不是会委屈自己的人，当下，也抬起手。

但，啪啪啪。

问天看了看自己的手，他还没拍呢。

幽冥灯：“你慢了。”

问天：“……”

“说得好。”

笑声传来，大家看了过去。

就见凤墟坐在那里，屈膝抚掌，面容带笑，看那懒洋洋的神态，以及言行间的潇洒不羁，一眼就与刚才的呆呆痴痴不同。

草木灰本来因叶绾绾的话而出神，转头看到凤墟醒来，眼圈当下就红了。

“凤……”

凤墟。

叶绾绾笑着，“醒了？”

凤墟收回手，“是醒了，就是记忆有些混乱，忘记发生了什么，还有些腰酸背痛，像是被人打过一顿。”

洛清风跟柳梦澜闻声看向了左右。

“这雾真大啊。”

琉璃抬拳给了凤墟一下，“你小子，吓死我们了。”

凤墟笑笑，“你再打，我就真要躺下了。”

因为真的很痛！

这么多年，凤墟都快忘记肉身的疼痛是怎样的呢，毕竟妖界也没几个能伤他，加上他苟得很成功。

就算是修仙界也没几个高手跟他过不去，但这种……嗯，全身上下都被碾过一遍的感觉。

太特别了。

也太久没感觉过了。

叶绾绾笑了笑，“既然醒了，那就来聊一聊，刚才的话，听了多少。”

凤墟揉了揉太阳穴，“不多，就听你说要当天道。”

叶绾绾问：“那你觉得呢。”

凤墟动作一顿，他抬头笑看向了叶绾绾，“其实我也挺想试试的。”

“你说说，一个小小的妖界还被那么多人盯上，不是天道就是四大仙尊，那要是我能当自己妖界的主人，是不是就没那么多屁事了。”

凤墟眉眼带笑，可笑意并不达深处。

叶绾绾眉头微挑，“是可以一试。”

两个人对视，有着一样的疯狂。

青璃彻底服了。

但桀桀的笑声响起，“你们这是要另创六界吗？现在九州的人间有了，魔界也有了，再来一个妖界，一个仙界跟神界吗？”

叶绾绾笑道：“师祖可以来一个冥界。”

问天啧了一声，“你当那么容易吗？”

“就是不容易，才要挑战啊。”叶绾绾笑着仰起头，看向了天空，“逆天而行，才有意思啊。”

问天没理她。

幽冥灯窜出来，“他心动了。”

问天：“……”

叶绾绾哈哈笑了起来，她的笑声带着爽朗以及事情想清楚之后的通透与舒畅。

如清风吹散了迷雾，让眼前之路豁然开朗。

叫大家都禁不住跟着她一起放松了起来。

好似没有什么问题能够为难到他们。

凤墟摇了摇头，“我们真的是疯狂的人啊。”

叶绾绾打了个响指，笑着道：“妖皇陛下，那接下来就要开始第一步了。”

“哦？要做什么？”凤墟问。

叶绾绾盯着他的眼睛，含笑道：“既然醒来了，那就把封印收一收。”

凤墟眉头一挑，“收封印？”

叶绾绾说，“留一道就行了，该放出去的都放出去了，这样的封印还能锁住谁。”

凤墟笑笑，“是没能锁住谁，但不是还托着一些东西么？”

第八层的妖魂们大部分被净化，该送轮回的送轮回，没送轮回的，还在徘徊。

而那些大部分都是这几万年残留的妖魂。

叶绾绾说：“这个简单，幽冥灯暂管了，有空再送，如果不想走的，我也有另一条给它们走。”

这话说得平静，可月灼听出来了，那是死路。

而她也突然想起来。

“雪凝，还在第八层。”

当时情况混乱，青鸾被杀之后，雪凝就跑了，这会儿月灼才想起来，她还活着。

月灼犹豫着是不是要提醒他们的时候，边上女声冷漠传来，“你以为我师姐不知道吗？”

月灼扭头，看到了叶倩。

月灼：“……”你是鬼吗？

走路没声的！

凤墟思索一阵，“可以撤回，但要慢慢收回，这么大的力量往回收，哎，太强了，我怕天道劈我。”

叶绾绾含笑，“那凤墟大人，可要努力别被劈死了，不然我们就少了一个好盟友。”

李万知补充，“还是天下宗的弟子。”

凤墟：“……”

琉璃跟草木灰点头。

凤墟揉着眉心，拒绝交流。

叶绾绾说完，看向了深处，“这深渊下方的封印是大人下的，那对这空间内部的掌控，你有多少把握。”

凤墟说：“没有把握，我就没进来过，封印完之后我就撤了，不过……你们这船已经走了多久。”

秦北说：“走了四五个时辰。”

“……四五个时辰你们说个什么？”凤墟不解地睨了他们一眼，“朱渊之下，最深的就是第十层，属于十万年前……”

凤墟话音微顿，脑海里闪过一幕画面。

是几个人。

但人影太模糊了，又似乎有几分熟悉，凤墟想努力看清楚，但总看不清楚。

感觉到头又开始疼，他放弃想了。

凤墟边揉着太阳穴边说：“是十万年前的强者封印的，又是四大仙尊与天道的战场，是真正的一渊一空间，如果对方有心要藏起来，你们想要找到，可不容易。”

“还有这……”

凤墟看向了漫天的酸雨，“酸雨不停，方向不清。”

“你们觉得是往一个方向走，可有没有可能，你们一直在原地打转，根本就没有离开过。”

这话出，大家心头微惊。

“幻境吗？”叶绾绾问。

梦灵这会儿也出来了，迷雾探向了四方，准备查探这四周是否藏着幻境之力。

“还有一种可能是……”凤墟笑了笑，“结界啊。”

“再比如，界中界。”

李万知突然想起来之前的凤凰真火似乎灼烧了空间，净化了酸雨，而后露出海面。

他想到一件事，“可以用凤凰真火破一下。”

凤墟看向了李万知，“哟，小家伙挺聪明的啊。”

李万知真诚地道：“那老凤凰可以借一下凤凰真火吗？”

凤墟：“……”

李万知说：“你刚才发疯的时候，烧得挺厉害的。”

“……”

凤墟：“不借。”

李万知只能挠挠头，自己想办法，黎砚起身按住了李万知的肩膀，“大师兄帮你一起。”

灵力注入李万知体内，让他一身灵力涌动，李万知诧异回头，“大师兄。”

黎砚说：“你试试。”

李万知想了想，就开始掐诀尝试，对着虚空一点。

砰然祭出凤凰真火。

这刹那，在李万知身后的凤凰图腾，也哗然而现，那漂亮的七彩凤凰，破空而起。

“去！”李万知一声轻喝。

凤凰腾飞，直破虚空，烧穿虚妄，最终得见真实。

而被慢慢撕开的真实画面，是一座被酸雨浸没的洞府，以及……被铁链穿梭而过的银发男子。

血。

滴答落在海面。

叶绾绾的瞳孔骤然一缩，笑容彻底消失。

“师……”

师父……

第979章 五行领域

什么冷静从容。

什么运筹帷幄。

什么分析判断。

在看到裴玄的胸膛被锁链穿透，鲜血不断滴落的刹那，全部消失了。

叶绾绾咬紧了牙关，几乎是瞬间就冲了出去。

人化为流光直奔天际，连问天凤墟都抓不住她，可突然出现的结界，直接把叶绾绾给撞了回来。

她飞出去用了多大的力道，撞回来时就有多大的反噬之力。

那猛然砸飞的一下子。

叫所有人的神色都变了一下。

“老大！”

“祖宗！”

沈南舟跟白简动作最快，先行接住了叶绾绾，但两个人也被这冲击力狠狠地带飞。

沈南舟与白简两人用尽全力抓着叶绾绾，可这“结界”不仅阻挡了叶绾绾，还以杀气成形。

化为一剑斩向了叶绾绾。

这是要借一剑，要他们三个人的命。

一举三得。

沈南舟眼神冰冷，他运转内力，欲要反击，但有一道身影横空出现在了前方。

叶倩跟幽冥灯出现在了那里。

大家目光一凝。

就见叶倩以掌为刃，朝虚空猛烈斩出，五指掌风迎空飞去，期间缠绕着无数灵力，越长越大，眨眼功夫，化为巨魔之爪，撕向了漫天的杀气。

嘭。

第一个照面。

杀气被粉碎，但还有剩余的力量冲了出来，欲要逃过这一座风暴之网，继续追击对象，但叶倩早有准备，连出两掌，粉碎杀气，甚至还有多余的力量，斩向了高空的结界。

嘭！

巨大的撞击声，来自前方。

结界炸开了。

同时间，无数流光与攻击也一同飞来，这些力量来自叶倩，也来自她的身后。

是方鹤安、李万知、白奕他们一起出手了。

众人齐聚之力打在了结界上，叫这一座无形的结界在风暴之中，隐约透出来它深厚的样子。

而那不是普通的结界。

是水流。

是酸雨的水流缓缓地飞升，最后凝聚在一起，化为一座“结界”，且这样的结界不止一座。

而是五座。

五座“结界”，不，应该说是水柱，它如喷泉的水流汩汩出现，而且越攀越高。

最后顶天立地，包围天地，这才给了人结界的错觉。

实则，它站在那，从水流分开之中长出了手脚，远远看去，像极了通天巨人。

而这……

就是弑神俑。

五座未成形的弑神俑，它们从四面八方地包围过来，困住了中间小小的飞船。

幽冥灯以魂力为结界，护在了他们的四周，包括整艘船，都护在了灯的光芒下。

那磅礴与强大的幽冥之力，是纯净的。

也是此地唯一向着光明的。

洛清风盯着这东西看，脸色越来越难看，“居然……长大了这么多。”

之前看着不过三丈高，可现在的弑神俑已经无法用普通的高度单位来形容。

它太庞大了。

也因此，它藏在浓雾之中，他们才会一点都没发现，也因此，他们险些以为这东西是结界。

叶绾绾已经回到了船上，她的目光从太微洞府上的锁链艰难地转移，看向了弑神俑。

可在看到的刹那，又禁不住再盯向了裴玄。

锁链是用符纹凝聚出来的，一道道，一条条，汇聚在一起，就成了封印。

它穿过了裴玄的右肩，把他高高地提了起来，灵力从锁链这端被过渡，被吸走。

裴玄的神色看起来很平静。

可叶绾绾的心在滴血。

她在滴血。

那是她的师父。

是她总是漫不经心，从不露败绩的师父，即便迎战再强的高手也从未落在下风的师父。

可酸雨封锁了天地灵气。

符纹锁定了规则。

禁制抽取着他的力量，就这么把师父一步步地逼到了尽头。

这是一个局。

一个针对师父的局。

“元初。”

叶绾绾指甲深深地掐进了掌心里，她在大声咆哮，“元初！”

“你该死！”

你怎么敢动他！

五座弑神俑虽未完全苏醒，但已经成型，它们开始慢慢地包围过来，压迫着幽冥灯凝聚出来的结界。

问天跟凤墟漫不经心地看着这个东西。

洛清风跟寻隐也分别站出，但在他们分错四方的时候，有一个人跟叶绾绾一样，先行冲向了太微洞府。

那漫天的脏话与愤怒，是柳梦澜。

“给我松开！”

先天道骨力量爆发，化为通天一拳，砸在了挡在他们面前的弑神俑上，但因为太高太厚，这一座巨人更像是无法穿透的城墙与结界。

柳梦澜一拳头打出去，力道穿过弑神俑身躯，不断深入，可还未穿透这东西的后背就被弹了回来。

眼看反噬之力再出。

洛清风跟寻隐同时闪身在柳梦澜的身侧，以通天修为，打回这一股反噬之力。

嘭。

两股对冲力量汇聚在弑神俑体内，如风暴一般，冲向了四面八方，也涌向了弑神俑的四肢百骸，欲要毁了这东西。

可金色的符纹随之亮起，锁住了气息。

高大的道纹，拥有着强大的天道气息，莅临人间，镇压在所有人的肩头。

每个人都情不自禁地低下身子，感觉到体内气息翻涌不休，连凤墟跟问天都感受到了强大的镇压之力。

很强。

两个人猛然抬起头，眼中不是退缩，而是疯狂的跃跃欲试。

似乎在说：“来啊！”

船舱的叶祈紧紧地咬住牙关，他看向了天地间这五座巨人，他对青璃他们说，“走。”

“趁它们还没完全苏醒，先离开这里！”

青璃瞧着叶祈，“然后呢？放弃裴道尊吗？”

叶祈压低声音，着急地道：“裴玄留在这里，不过是损失部分天道之力，这又不是他的真身，放弃就放弃，可如果你们都留在这里，才会死。”

“这不是寻常的弑神俑，这是……”

叶祈颤声说，“最初的那一代。”

蕴含着天道规则的那一代。

青璃没说话，因为连她都很清楚，“他们不会走的。”

叶祈已经不知道该说什么。

柳梦澜跟洛清风、寻隐三人猛攻，即便金色道纹已经越来越多，可他们还是没有停下来。

眼看叶绾绾还站在那里，叶祈忍不住上去，抓住了她的袖子，“听话，先离开。”

叶绾绾深深地看了他一眼。

“不可能。”

“那是天道规则，你怎么赢！”叶祈吼道。

叶绾绾平静地望去，可神色里透着疯狂，“那又如何，它有规则，我也有。”

话音落下，符纹自叶绾绾脚下蔓延出来，以极快的速度扩散向四周。

最后砰然释放，笼罩天地。

而天地间，无数金丹出现。

叶祈神色一顿。

这是……

五行领域。

第980章 爆

五行金丹不断飞舞，占据朱渊空间，以五行之力成就一座新的领域。

金丹化星辰。

星辰定乾坤。

符纹聚本源。

终成新天地。

叶绾绾身上的力量在向领域过渡，可她的眼睛无比明亮，叶祈甚至不知道该怎么形容此刻的叶绾绾。

但他能感觉出来，如果能用同归于尽的办法把天道拖下水，叶绾绾绝对不会迟疑。

“不，我不会死。”叶绾绾擦去嘴角血迹，她目光灼灼地看向了太微洞府。

“不会。”

在领域之中，每个人都感觉到了那一股镇压的力量在慢慢消失，属于天道对他们的镇压开始没了。

沈南舟望向了叶绾绾，“我来帮你。”

叶绾绾转头看向了他，“我能撑开天地，但我需要你们在一刻钟内，打碎它。”

叶祈深吸口气，“一刻钟？你就是说一天都未必能做到，一刻钟你开什么玩……”

“好。”

齐声出来，是沈南舟、白简、黎砚他们。

“领域之内，我能剥夺片刻规则之力，在这一股力量下，我要让前面这座消失。”叶绾绾盯向了弑神俑，指向了它。

“我要它消失！”

大家没再多说，当下，众人出列，连紫云戒内的林玄天跟柳在溪都出来了。

沈南舟、白简、黎砚、李万知、方鹤安、白奕、白霖、许薏、秦北、林玄天、柳在溪、南星。

一共十二个人。

还是他们。

叶倩从前方阵型变幻，开始入阵，等十三人加上幽冥灯一同入阵，十三个人一同行诀。

“合。”

喝声起，随着力量汇聚在一起，一座庞大的法相汇聚在虚空，脚踏地，头迎天。

不似弑神俑那般强大，可五行领域内，金丹不断串联在一起，为他们保驾护航。

而高大的法相，以毒藤白花缠绕在身，那是铠甲，以白简与沈南舟的仙魔为骨，支撑起了一座仙魔骨。

最终在他们的法相内，汇聚成了一座仙魔领域。

而融合之后，就是本源。

沈南舟主阵，他携带法相之力，没有任何迟疑，追着洛清风跟寻隐打出去的那一拳头。

追了过去。

洛清风跟寻隐本来就护着柳梦澜，替他消除反噬之力，而要消除反噬之力，最快的方法就是把这一股力量打回去，打入弑神俑的体内，使得它体内气息狂暴。

最好是炸开。

他们的想法也与叶绾绾一样，要粉碎弑神俑，粉碎这一条前往小七必经之路的障碍。

但道纹守住弑神俑的身躯，叫它无法爆开，即便他们两个人每一拳头打出去，都能叫力道反作用回去。

可想要触及根源，却还是不够。

而这样的弑神俑还不只是一座，包围他们的可是五座，一旦五座全部苏醒，这一条船上的所有修士都要跟着栽入酸雨之下，成为力量来源。

但要说放弃，他们说不出口。

因为他们自己都不会先放弃。

所以两人只是不断地挥拳，以强大的修为准备震碎道纹，即便弑神俑表面裂开的缝隙越来越大，即便依旧无法伤及弑神俑的根源，可他们还是停不下来。

像是在发泄，也像是在借此来掩饰他们的焦急，也像是相信着一句话。

以一力破万法。

拳风不断撕碎了虚空，打向了弑神俑。

碎向了道纹。

终于。

咔嚓一声。

藏在弑神俑内的道纹，出现了一条裂缝，洛清风跟寻隐定睛一看，才发现柳梦澜以道纹碎道纹。

而他身上的皮肤也在快速裂开。

“老六！”洛清风大喝。

柳梦澜双眼血红，拳头没停，“老子要它死！”

但在这个关键时刻，沈南舟携着法相而来，同时间，叶绾绾的领域规则覆盖。

沈南舟他们借着这一条柳梦澜打出来的缝隙，轰出一拳头，震碎之后，直接挤入了弑神俑体内。

大家瞳孔一缩。

“你们干什么？”

可打开的这一个口子，无数金丹涌入，先法相、先柳梦澜一步，深入弑神俑。

反而把沈南舟他们给推了出来。

他们禁不住地看向了叶绾绾。

但此刻，无数金丹从他们身侧涌入弑神俑体内，从远处看，能看到金丹游向了天地，不断侵占这一座弑神俑。

越来越多。

即便是那一道道天道纹路，也被小小的金丹围绕。

不，不是一颗。

是五颗。

五颗金丹，是五行。

五行之后，是什么。

梦灵喃喃：“是本源啊。”

五行金丹一座座地汇聚在一起，一座又一座小小的金丹阵法，不断融合出本源。

它们占据着弑神俑体内的一块又一块的位置，挤压着一条又一条的经脉。

等青璃仔细看，才发现那是……

穴位。

如果弑神俑有穴位，那叶绾绾的金丹就驻扎在了它的大穴上，也在经脉道纹上。

沈南舟隐约猜到了什么，他喝道：“师姐！”

叶绾绾声音平静。

“爆。”

第981章 三千金丹（除夕快乐，三更）

叶绾绾是骗子。

她根本就不是要他们帮忙打碎弑神俑，她想的就是自己来，转移话题让他们出手。

只是为了稳住他们。

“骗子。”

沈南舟双眼通红，他盯着叶绾绾，那一声“爆”字落下，所有人都知道，阻止不了。

连问天、凤墟、叶祈都不行。

梦灵已经不知道该怎么骂，当那些数不清的金丹开始一颗又一颗地炸开的时候。

当它们融合之后的本源之力化为本源之火，蒸干了酸雨，毁掉所有的道纹之后。

叶绾绾的金丹也在一颗又一颗的消失。

气息也在一点点地衰弱。

那是她修炼出来的金丹。

是她的力量。

可此刻，这些金丹在爆开，没有犹豫，没有迟疑，更没有任何的停顿。

她就这么把自己的修为给爆了。

“师姐……”叶倩都怔怔地看向了叶绾绾。

失丹之痛，别人无法想象。

可叶倩跟许薏都经历过，她们甚至都在下意识地发抖，因为疼痛，也因为阴影。

而叶绾绾这次不是挖丹，是爆丹啊。

这与自爆修为有什么不同？

柳梦澜的拳头也停了下来，他慌张地回头看向了叶绾绾，前方的弑神俑在爆炸。

沈南舟开启守护领域，把风暴控制在可控之内，可唯有叶绾绾，她明明距离战场那么远。

明明站在甲板上，可全身都是血。

鲜血一点点地滴落。

染红了甲板。

叶祈抓着的袖子，都开始被染红，他望向了叶绾绾，“你……”他发现自己都没能出声。

那一句“你还好吗”说不出口。

因为看起来……不是很好。

叶绾绾看向了弑神俑，化成酸雨落了满地，不，连酸雨都没了，天地一片晴朗。

她朝叶祈笑，“看，这不就没了吗？”

她擦去嘴角的血迹，“我说过，没人能拦我。”

她抬手猛然一收，那要逃出去的天道规则，被她一把拽了过来，但规则还要趁机逃离。

此刻，黑雾膨胀而出，直接卷了过来，帮了叶绾绾一把。

叶绾绾看向了问天，笑了起来，“谢谢师祖。”

问天盯着叶绾绾很久，骂吗？

骂不出口了。

因为眼前的小姑娘，看起来太疼了。

可叶绾绾没有停下，她大步走了出去，明明看起来那么虚弱，可步伐依旧沉稳。

她踏步登天，到了沈南舟他们身边。

拢住问天抓住的天道规则，其实不是什么规则，只是一道小小的本源。

可就是这一道小小的本源，拦住了他们所有人。

叶绾绾抓在了手里，她看向了前方已经开出来的路，把这本源内的意识碾碎，化为力量落在掌间。

“小师弟。”叶绾绾说。

沈南舟看向了她，没有动，但叶绾绾就这么偏头看着他，把道纹交给了他们。

“感悟。”

沈南舟掌心一紧。

叶绾绾说：“说好了，要一起当新天。”

话落，叶绾绾踏步而出，消失在了他们身边，居然是冲过了弑神俑的结界，往太微洞府去了。

沈南舟猛然抬头，没有迟疑，十三个人一起去抓她，可叶绾绾推了回去。

“不急，先让我自己来闯。”

叶绾绾冷静地说，“一定要记住对方的规则与力量，要记住这天地之间的感悟，至于我的招数……”

叶绾绾笑了起来，“就不要记了。”

可不兴学。

问天冷笑，“你是要找死吗？”

“师祖，我已经死过一次了，怎么会不珍惜生命，我真的没你们想象的那么脆弱。不就是金丹吗？”

叶绾绾笑着抬起手，掌心凝灵间，一颗又一颗的金丹已经凝聚而成，转眼的功夫。

破了百。

再等了片刻，已经是破千。

大家的瞳孔一缩。

叶祈也愣了一愣，“这是……”

“重修？”

青璃难以置信。

“以我如今的境界，汇聚一颗金丹不过是片刻，”叶绾绾看着因为她踏过弑神俑边界而追过来的另外四座弑神俑，她笑了笑，“炸了一部分，我还有呢。”

她身周金丹不断汇聚，越来越多，她轻声告诉大家，“想要多少有多少。”

叶绾绾话锋一转，喊道：“六师伯，跟我走。”

话音落下，柳梦澜追向了叶绾绾，两人一同冲了出去，且因他们加快了速度，四座弑神俑也快速包围了过来。

但柳梦澜一拳头打了出去，震碎表纹。

叶绾绾的金丹趁势钻入。

“融。”

五行金丹快速融合。

“爆。”

本源之力凝聚到的刹那，砰然就炸了。

弑神俑的身躯刹那残缺。

柳梦澜趁机疯狂地轰出去。

“给我们死！

叶绾绾擦去嘴角的血，可血一直在流，她干脆不擦了，只是眼看着她距离裴玄越来越近。

叶绾绾还是整理起来。

不能让师父看见。

在柳梦澜跟叶绾绾打碎第二座的时候，洛清风跟寻隐也跟着冲过去。

杀！

可不管他们怎么毁掉这些东西，它们依旧能够从酸海之中再生，可即便是这种情况下。

叶绾绾跟柳梦澜、洛清风、寻隐他们都没停下来。

因为在前面的就是小七。

问天看着他们四个人，很久很久，还是跟着卷了过去，黑雾化为利剑直接斩向了弑神俑。

叶倩见状及时出声：“散。”

十三个人立刻散开。

叶倩带着幽冥灯追着问天，而秦北跟白奕接着林玄天跟柳在溪，两个人虽然恢复了一些，可状态还很差。

李万知眼圈通红，哽咽地问：“我们接下来怎么办？”

是他太弱了，加入不了这等级别的战斗。

是他没用……

白简盯着叶绾绾的背影，突然说，“占据。”

“什么？”

白简环视四周，“把这一片天地，变成我们的。”

大家的神色一顿。

白简看向了沈南舟，“小师弟，仙魔之力融合，可以成就本源，三师弟，生死之力融合可以是本源。”

“凤凰真火，可以蒸发酸雨。”

“大师兄的炼火，也可以炼化酸雨。”

“大哥哥，二哥哥，也有阵法跟法器可以吞并酸雨对吗？”

白简突然看向了大家，轻声且冷静地说：“让我们用我们每个人的力量，让这一片大海……消失。”

汇聚出弑神俑的是酸雨，只要酸雨不在了，那就算它们死了，也不会再生。

否则挡在叶绾绾的路上，会有数不清楚的弑神俑。

“小师妹会有炸不完的金丹。”

“她不会死，但她会疼。”

白简看向了大家，“让我们一起帮她。”

大家对视一眼，道：“好。”

草木灰跟琉璃出声，“还有我们。”

两人说完，又看向了凤墟，指向了他，“还有他。”

凤墟一顿。

哎，他还是伤患。

第982章 天下宗

琉璃把凤墟给拉了起来，“手脚好着，能用。”

凤墟：“……”

这要怎么用？拆了翅膀吃吗？

以白简的话为开始，大家迅速地忙了起来，特别是天一宗的五个人，直接就进了大海，先行去净化。

对天下宗的大家，白简并没有下详细的命令，她只是给了一道指令。

清空大海。

至于要怎么清，这是一个需要思考的好问题。

每个人都在想。

也在用自己的方式去试探。

秦北身先士卒，大步地攀着船沿，身子下了酸海，以器皿舀起了酸雨，之后盛在大家面前，一起研究。

白霖注意到了器皿开始被腐蚀，他低声说，“果然，灵力越强的东西，腐化速度就越快。”

柳在溪问：“那换普通的呢。”

白霖：“凡人用品吗？”

柳在溪：“对。”

白霖思索很久，取出了两个碗，“试试这个。”

寻常的瓷碗装过酸雨，如他们的飞船外围全是普通木头一样，不受腐蚀。

可是。

“总不能拿这两个碗上去舀吧。”秦北郁闷。

白霖也在烦恼，随着另一方的水浪声传来，他们看到了白简跟沈南舟他们。

许是酸海也察觉到了他们想要毁去大海的念头，居然也在凝聚弑神俑。

白简跟黎砚没有任何犹豫，正以长枪与重剑，斩碎酸雨。

但要以这样的战斗频率下去……

秦北眼眸微红，“消耗太大了。”

还没等走到太微洞府，他们就先力竭。

柳在溪的面色还很苍白，他与林玄天已经被禁止出战，但在商讨对策上，柳在溪强势要参加。

“换个办法，舀走是不可能的。”

宋琴提出一个问题，“你们有没有想过，酸雨是怎么凝聚成的。”

大家看向了宋琴。

“不知道。”

宋琴思索，“不管是什么元素，总有它形成的原因，如恶魂，如煞气，如邪念。”

“你若这么说，那我能大概猜出这酸雨的来历。”柳在溪说，“此地邪祟之灵，加上水汽融合。”

宋琴：“是，所以根源是……”

大家心念一动，“邪祟。”

林玄天抬起头，“净化。”

柳在溪举起手：“我……”

“柳师弟先歇着，”宋琴冷静地说，“你与林师弟、南星师妹三人消耗太大，不适合再参与此战，不过你们说得对，这酸海的根源还是邪祟，所以要靠净化。”

白霖摩挲着饭碗的边缘，“如果只是净化，那靠我们这一百多人的净化咒也不够。”

“不是人不够，是净化力量不够，我们净化的速度赶不上它再生的速度。”宋琴说，“所以我们要想个办法，把这一股力量完全转化，要么不做，要做就彻底。”

宋琴抬起头，看向了上空，似乎看到了第一层，也似乎看到了九州。

“凭借我们这些人是不够，但还有九州。”

大家心念一动，“这意思是……”

宋琴说，“其实叶师妹已经把办法交给我们了，利用净化之力，也可以解决这些酸雨，但对比之前以净化之力直接对冲怨气不同，因为这些酸雨，已经是液化的怨气。”

秦北明白了，“所以寻常的净化之法没用。”

“对。”宋琴看向了大家，特别是一直没说话的白奕，“所以我们要想一个更强大的净化之术。”

秦北见状也看向了白奕。

宋琴说：“白奕师兄应该知道的，如何用最大的方法扩大净化。”

白奕抬起眼，吐出两个字，“禁术。”

大家一惊。

白奕十分冷静，“想要净化如此大规模的酸雨，我只想到禁术，其他没有。”即便禁术，也不是普通禁术。

宋琴说：“是，不过禁术也有不同的用法，我是在想，如果是叶师妹，她会怎么选。”

大家闻声看向了不顾一切冲向了太微洞府的女子，她会怎么做。

那就是强破。

“如果不是裴道尊被抓，她会怎样呢。”宋琴再问。

这次秦北跟上了思路，“我知道，以老大的性格，我们这么多人都在此地，她会先求稳，再求胜。”

白霖说：“她也不会一味求稳。”

“稳中冒险，”秦北看着面前的这一碗酸雨，“如果是老大，她会先隔绝掉根源，再把剩下的净化。”

隔绝掉根源……

这五个字一出，大家唰地看向了秦北。

就是秦北自己都顿住了。

大家看向了四周，弑神俑已经追着叶绾绾、柳梦澜、洛清风跟寻隐过去。

所以没再包围着他们。

但朱渊十层的大海这么大，被打碎的弑神俑，始终能从其他地方聚来。

秦北抓着匕首，在碗里划过水流，分成了三七，“如果我们用阵法把这边的划分过来。”

宋琴再指着剩下的三分，“白师姐跟黎师兄、沈师弟他们再过去这边净化。”

“三就变成了二。”

白霖继续说：“那叶师妹他们就只需要对付二，不是十。”

宋琴：“是。”

秦北抓着匕首，看着匕首插在碗内，并没有影响任何水流的变动，他低声说：“但要怎么困住水。”

还是能够腐蚀灵力的水。

白奕冷静地说：“所以说，禁术。”

大家唰地看向了他。

白奕伸出手，插入了碗中的酸雨，无视自己的灵力被腐蚀，或者说只有被腐蚀之下，他才能让自己保持清醒。

“寻常的灵力是不能拦住酸雨，甚至还会被腐蚀，但如果是酸雨对酸雨，邪祟对邪祟呢。”

大家：“……”

白奕抬起头看向了大家，目光平静之中，有着大家心惊的疯狂跟危险。

“以怨念对怨念，以邪魔对邪魔，是不是就可以断掉这些东西了。”

大家心惊肉跳，秦北问：“大白师兄，你想用的禁术，不是什么简单的东西吧。”

白奕没正面回答，他冷静地说，“可以先试试。”

大家沉默下来。他们知道，白奕这是要……牺牲自己。

在大家思索间，南星突然出声，“我记得沈师兄的领域，可以打开魔域。”

唰。

大家猛然看向了南星。

南星的小脸还很苍白，迎上大家的目光，她还有些不确定，但想了想，她又用力地点头了。

“对，是可以打开魔域。”

“虽然离得很远，但我对空间规则很敏感，当时沈师兄打开魔界领域的时候，我感受到了霜骨城那个魔君的气息，还有其他魔君的。”

“如果酸雨对修士的影响很大，那对邪魔呢？又或者……”南星深吸口气，对他们说：“可不可以利用空间通道，把它传送走。舀太慢了，但传送应该可以。”

“只要不在同一个领域，应该就可以阻止弑神俑的再现。”南星说到后面，四周越安静。

南星也不自信了，她小声问：“不可以吗？”

秦北猛然站了起来，他几乎没有任何迟疑，大声朝沈南舟的方向喊：“沈师弟！”

“不！”

“是沈师兄！”

“回来。”

第983章 尽自己所能（新年快乐）

沈南舟被强制召回。

得知他们的计划，沈南舟看向了他们，“你们想要把酸雨送到魔域？”

“对，”秦北激动地说，“这样的话，酸雨减少，他们就凝聚不出弑神俑了。”

宋琴补充：“如果魔域无法承载，还可以送到九州。”

大家一惊。

也不至于这么疯。

宋琴却很冷静地看过大家，“不要忘记在九州还有一群人一直在，他们也一直在净化着朱渊阴煞。”

“我相信他们也能接住这一股力量，而且我们要送的并非全部，隔绝一部分，净化一部分，再传送一部分，只留下小部分，这是最快也是最有效率的方法。”

在说话间，高空传来了另一阵庞大而且恐怖的风暴。

大家不敢回头。

也不敢去看。

因为他们知道……

叶绾绾第三次爆金丹了。

可是以她的身体情况，她能坚持几次？

即便她的肉身能坚持，她的元神呢……

她还能支撑多少次自爆。

他们不敢回头，可沈南舟只要一抬头就能看到叶绾绾，她那么努力地想要冲过那一道边界。

可元初就是不让她通过。

像是知道这边她的拼命，太微洞府上方，裴玄的力量被抽取得更快了。

他们看到了裴玄闭着眼睛。

而以裴玄的能力，他不可能察觉不到他们在此地，如果察觉不到，只有一个可能……

他没心力去捕捉外在变化了，甚至已经是带着放弃这个肉身的打算。

不然就是，有另外的变故让他没有办法去注意别的。

但不管是哪一个，情况都不乐观。

沈南舟没再多问，他冷静地说：“我明白了。”

他迅速地打开了魔族领域，以领域召唤，开启了另一方世界的通灵，把其中两个人的意识给拽了过来。

隔空对话。

沈南舟转头，看向了领域的他们，“有没有地方，可以承载腐蚀之力的酸雨。”

银霜眼皮直跳。

唐安禾看向了沈南舟，思索半晌，说：“有。”

沈南舟：“哪里。”

唐安禾：“砺风城。”

沈南舟没有犹豫，“那就开始。”

银霜：“……不是，你们这就同意了，问过我了吗？”

“不反对就是同意。”沈南舟问，“你反对吗？”

“……能反对吗？”

“不能。”

沈南舟望向了银霜，“除非你想着元初收回裴云这个魔修分身，之后统治魔域。”

“我虽不知他所图，但以他这数万年的所作所为，我可以很清楚一点，他想要灭九州六界，建立属于自己的新界。”

银霜眼皮一跳，“你在说什么。”

沈南舟低笑着，他看着自己的手，“上位者的心理你还不懂吗？既然这里的小东西不听话，那就毁掉，重新再捏一批就好了。”

“不就是人吗？”

“只要有本源，那就不缺这些东西。”沈南舟攥紧掌心，寒声说，“他要的是灭世，要的是新界。”

“要当创世神，也要当唯一的天道。”

“他跟我们一样，不想做选择，所以什么都要。”

沈南舟看向了银霜，“所以，你们如果不想与九州合作，那就等着一起死。”

银霜：“……我也没说不合作。”

沈南舟：“开通道，接酸雨。”

话间，沈南舟一顿，“这也是朱渊之力，对魔域未必是坏事，只要利用得当。”

银霜明白了。

他若有所思地看着那方的沈南舟，同时间打开另一方的通灵阵，“赤炎在吗？”

赤炎：“……你发我通灵石问我在不在？”

银霜冷静地说：“你在就行，所有魔君，齐聚砺风城。”

大家：“怎么又去这。”

银霜面不改色，“接朱渊之力。”

大家：“……”

而在魔域这方行动的时候，南星也面色苍白地与大家说，“我们也开好了通往九州的空间通道。”

大家一惊。

“小南星你不怕死吗？”

南星：“不是我开的。”

白雾闷闷地举起手，“是我。”

白雾一直都跟着大家，但因为不知道能做什么，所以一直都在暗中观察。

刚才南星跟许薏找到角落里的他，问：“能不能帮一个忙。”

白雾没有犹豫就答应了。

打开空间通道，传送酸雨。

但这个酸雨的落点，成了问题。

他们要送向哪里，才不会影响九州正常的天地灵气运转，又要送往何地，才不会造成人间变故。

在这个时候，凤墟提出了一个地方。

太古遗迹。

“古战场之地，本来就是集天地阴力于一起，多送一点也无所谓了，反正大部分还是往魔渊送，同宗同源还能转化为魔气被吸收，扔一点给太古遗迹就行了。”凤墟说得漫不经心的。

琉璃听出来了言外之意，“你借机报仇呢。”

是太古遗迹毁了妖界。

而那边还有一部分仙界地盘。

凤墟这是给那地方再泼点脏水。

“小琉璃。”凤墟眉头微扬，“你怎么总说实话呢。”

琉璃：“……”

最终大家思来想去，还是定在了太古遗迹，虽然传送过去，可能是毒上加毒，阴上加阴，但好歹不会影响到别的地方。

青璃冷静地说，“乐观点，或许用不到这里。”

秦北：“是，只要魔域能承载，那就不用这里。”

白霖问：“那接下来我们该做什么。”

秦北看向了白奕，“划区域。”

怎么划，这是一个问题。

最后是青璃提出她来承担这个角色，以奇经八脉的领域，来隔绝酸海，可秦北说，“没用，只要是修仙的都会被腐蚀。”

沈南舟冷声说：“我来。”

唐安禾道：“我也可以。”

白霖看向了他们，突然说：“如果用凡人之物，就能隔绝酸雨，那我要是在你的领域边上镶上一堆陶瓷碗，是不是也可以隔绝酸雨。”

大家闻声看向了白霖，总觉得提出这个法子很离谱，但因为提出来的人是白霖，又很正常的样子。

柳在溪好笑道：“那你得备多少碗。”

白霖突然之间从戒指里取出一个巨大的陶瓷碗，而且不是一个，而是上千个。

他说：“这些，够不够一边的。”

大家：“……”

白霖摩挲着碗沿，“我给小白备的。”

“……”大家好半晌没说话，白奕沉默地看向了自己的弟弟，“这种方法没用，不过你的魂器可以装。”

白霖诧异地看向了白奕，“哥师兄？”

白奕轻声说，“用吧。”

“真的吗？”白霖再问。

白奕点头，“你可以现在炼制……”

白霖直接掏出了十多个葫芦，“这些，这些可以装，都是魂器，能装酸雨。”

白奕：“……”

白霖说：“不够的话，我还有很多废弃的，不用碗舀，用它们就行了。”

白奕：我就知道你小子骗我！

第984章 我们就在你身后（三更）

魔域、太古遗迹、魂器、飞船。

大家把所有能利用的东西都利用上了，最后在准备好的情况下。

所有人一同下水。

踩着酸雨的表面，即便没有完全沉入进去，可大家还是能够感觉到灵力在疯狂消耗。

可没有人说放弃。

修为实在低的，就留在飞船上。

还能入水就踩着白霖给的魂器，分散四方，沈南舟闯在前面，以秦北、白奕他们算出来的方位跟距离。

落在了自己该在的位置上。

随着沈南舟入阵，各方定位。

所有人都汇聚之后，秦北在飞船上观察着阵图，确保每一个点位都有人到位。

秦北才喝道：“开始。”

小型的通灵阵释放在朱渊第十层，作为他们之间的通灵使用，此刻，整座朱渊第十层被切割成了无数小方块。

每一个方块都有人在。

他们或许不强大，或许没有可以倚仗的超级能力，但此刻的他们，汇聚此地，并不畏惧。

随着沈南舟先行打开领域。

前往魔族的空间通道也从他的领域内打开，秦北跟白奕他们的神色也是十分凝重的。

因为酸雨穿梭过沈南舟的领域，最先承受伤害的就是沈南舟。

如果说酸雨对魔族也有伤害，那么沈南舟就是第一个把酸雨喝进去的魔尊。

其内冷暖与痛苦，只有沈南舟自己知道。

秦北说：“沈师弟，如果承受不住，我们就另外想办法。”

青璃当即出声，“我可以上。”

是，青璃是第二计划。

如果他们之中有任何缺口，那青璃就作为补位上。

但沈南舟没说话，他只是大开领域，几乎并吞了半座酸海，以大运水术，把酸雨全然运向了魔域。

魔域那方，砺风城内禁海还在。

然而作为净化之前与酸海差不多一个德行的禁海，此刻承接腐蚀之力，对它没有任何压力。

就见砺风城被抽低的水位开始上涨。

而这一股水流源源不断。

银霜跟赤炎他们亲眼看着酸雨落入禁海，却是化为强大的阴煞之力。

大家眉头微皱，对视之中，也有着审视。

赤炎伸出手，“倒是白来的力量。”

这力量如果好好利用，那就是纯正的魔力。

银霜冷声说，“也不是谁都能用，小心走火入魔。”

十二人看来，奇怪道：“我们不就是魔吗？”

银霜：“……”

银霜冷声说，“有脑子的魔跟没脑子的魔，还是不一样的，谢谢。”

大家对此倒没反驳。

世人都说走火入魔，以为这个“魔”就是魔族的魔，实则不然，魔族只是因为属性跟体质与修士不同，所以才当了一个“魔”。

而走火入魔的“魔”，在魔族那也是疯子一个。

虽然银霜一直觉得沈南舟就是半疯了。

酸雨快速地汇聚向魔域，眼看着沈南舟居然能承载住这一股力量，大家都很吃惊。

而随着这方水位开始下降，大家眼露惊喜，“有用。”

秦北也紧紧地捏住了拳头。

“那下一步。”

众人应声：“是。”

“净化！截源。”

声音落下，所有人开始凝诀净化，同时，秦北朝上方出声，“开阵。”

第一到第七层，同时发出回应，“是！”

阵法从第一层开始。

嘭，嘭，嘭。

阵法一座又一座的打开，从朱渊上空，从闫定聚集的阵法之下，庞大的净化之力一同冲入第十层。

宋琴等一百多人一同行诀，承接。

而后。

“净！”

高声起。

所有的净化之力席卷爆发，最终荡向了整座第十层的乌云，秦北的掌心不断出汗，他死死地盯着虚空。

看着那不断聚集的乌云，终于散了。

看着那淅淅沥沥滴落的酸雨，终于停了。

云层散开。

酸雨……

截流。

秦北的眉眼开始舒展，希望在对他们招手，但秦北也马上冷静下来，开始下令，一个方块又一个方块的隔离。

一个个打碎的瓷碗，成了海中垒起来的结界。

一个个魂器，成了酸雨的载体。

白雾开启的空间通道，也成为酸雨被运走的通道，这一些力量落向了虚空，传向了太古遗迹的方向。

但在离开朱渊之后，开始消散在天地间。

应龙阿蛮盘踞在第八层，也在帮着吸收与转化这一股力量，每一个人都在帮忙。

每一个都在尽着自己所能。

他们或施诀，或净化，或搬运，或以器皿舀水，所做的一切不为别的。

只是想让女子前进的路上，再少一点障碍。

再少一点点就可以。

“老大。”

秦北望向了她被血染红的血衣，“你只管往前走。”

王牛跟王马也以蛮力搬运着酸雨，他们看着不断穿梭在半空，斩杀弑神俑的天一宗他们。

一句祖宗，一世信仰。

“你们只管往前走。”

“我们就在身后。”

一下下，一瓢瓢。

他们把前方的危险，一块块地卸掉。

他们的做法在很多人看来并不聪明，似愚公移山，似精卫填海，都是以最笨的方法，解决着眼前的难题。

好似在酸雨之下，他们一下子就成了没了法术的凡人，可是他们的手始终没停下来。

凤墟看着他们的身影，许久都没出声。

而身边应该与自己在一起的琉璃跟草木灰早就下去了，他们坐在魂器上，以妖力运载酸雨，送向了魔域。

凤墟问：“何必呢，就你这点妖力能送多少？”

“只要我多做一点，师父就能少辛苦一点，你是不会懂的。”琉璃头也不回。

凤墟叹气，“反了反了，都反了。”

然而随着时间过去，飞船的高度真的在下降。

水位在减少。

而凝聚在叶绾绾他们面前的弑神俑，也越来越矮，直至洛清风他们发现了一件事。

弑神俑的五座阵法被破了。

它，聚不齐五座了。

已经数不清破了多少弑神俑的叶绾绾，站在半空，看着前方已经不过两丈高的弑神俑。

越过弑神俑后方，就是太微洞府。

柳梦澜身上的道纹裂开又愈合，他边缠着手上的布条，边盯着弑神俑。

而在最后一波酸雨凝聚出来的弑神俑出现的时候，他们全都发现了一件事。

第十层的酸海。

散了。

眼前的弑神俑，只有三座。

即便是吞并裴玄的力量，也在削弱。

叶绾绾跟柳梦澜微微出神，他们像是想到了什么，回过头，而后方站在第十层薄薄一层雨水上的众人，在一起看着他们。

他们双手快速掐诀，一同道：“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤，天地之灵，取之不尽。”

“聚灵诀！”

“——聚！”

庞大的天地灵力一同涌来，冲入了叶绾绾的体内，汇聚向她的身体。

秦北他们望着叶绾绾，“请宗主，继续往前。”

“我们，就在你身后。 ”

-

祝大家春节快乐~

第985章 还有一个呢

灵力快速地充盈向了身体。

叶绾绾感受到了经脉的快速恢复，她收紧手，感受着这点点滴滴涌来的力量。

是他们的。

秦北他们看向了叶绾绾，有些脱力的修士已经开始被白雾、南星一起送走。

他们很自觉地给叶绾绾减轻负担。

不给她拖任何后腿。

而还有力气的都留了下来，把剩余的灵力传送给叶绾绾，助她往前。

她从不是一个人。

明明什么都没有说，但他们用行动给叶绾绾证明，他们一直在。

就在身后。

前方三座弑神俑，已经是酸海能够凝聚出来的极限，再多，没有了。

这些东西似乎也知道，此次再败，就守不住这里。

所以身上的道纹越发多了。

也因为道纹过多，好似整座弑神俑都成了金色的，宛若承载着最强的道蕴与规则。

故而站在它的面前，有一种……面对天道之感。

那是一种极强的威压。

虽然只有三座，但对比五座的时候，带来的危机感不弱反强。

甚至越来越强。

洛清风他们两个人借着这会儿的功夫，靠近叶绾绾他们，只与他们落后一两步。

看着这三座仅剩的弑神俑，洛清风也不敢轻视。

此刻他们身上的灵气都消耗不少，而朱渊之下，灵力的消耗是极难恢复的。

因为这里涌动的都是怨气与煞气，寻常修士很难从这里得到修为补充。

也因此，宋琴他们才会把剩余的灵力给叶绾绾。

除却能够依靠阵法自生灵力的叶绾绾，其他人只能依靠丹药跟灵果恢复。

但叶绾绾的阵法来源是金丹，金丹被炸，叶绾绾的恢复自然不顺利。

她没说，不过是在透支自己。

一直在透支自己……

强如洛清风跟寻隐他们，眼下也在衡量自己能用的力量有多少，能帮他们处理掉多少。

“就算是一座也行。”

“两座更好。”两个人想。

而问天跟叶倩依旧站在那，他们虽然没有上来，可柳梦澜跟洛清风看得清楚。

问天打碎的弑神俑，不下七座。

他只是没过来，不代表不做。

白简、黎砚、李万知、方鹤安四人组阵，眼看敌人已经消失，他们自然也把注意力转移到这里来。

只是在他们过来时，黑雾拦了一拦。

“师祖。”李万知赶紧看着黑雾说，“就剩下三座了。”

只要他们帮着处理，小师妹就能救到师伯了。

黑雾沉浮，并没有回音。

幽冥灯跳了出来，朝李万知脑袋上扎了过去，“笨，就是因为只剩下这点，才危险。”

李万知：“……”

幽冥灯就坐在李万知脑袋上，摇头叹气，“一看你就不懂了吧。”

“不懂什么？”李万知咬牙切齿，“臭灯。”

幽冥灯：“香的。”

李万知：“……”

叶倩冷静地说：“赶狗入巷，狗急会跳墙，逼到绝路，对方会濒死反扑。”

顿了一下，叶倩说：“天道也会。”

李万知一怔。

叶倩环视四周，细细地摩挲手指，偶尔目光落在问天身上时，叶倩也在思索。

他打算怎么做。

四周安静。

就是白简跟方鹤安、黎砚他们也不敢冲动，那金光越来越多的弑神俑，身上凝聚的都是道蕴。

而一座以腐蚀之力的酸雨凝聚出来的人俑，居然会有这种正统道蕴，这是最嘲讽人的。

多少修士穷其一生都没能追求到的东西，在一座孕育着邪魂的朱渊下面出现了。

还汇聚在了弑神俑身上。

天道？

真的还是原来的天道吗？

方鹤安声音沙哑，“之前那么多弑神俑，其实只是在消耗我们的力量吧。”

这三座，才是真正的守阵俑。

李万知骂骂咧咧，他想把幽冥灯弄下来，可幽冥灯不知道是不是太粘着他了，就一直这么靠着。

他干脆放弃扒拉，“一看就是，我们人这么多，如果只是普通的结界，只靠我们这边的阵法师，我们也能把结界磨掉，但这些什么鬼玩意，弑神俑什么的，杀不死，弄不掉，打死一座还有一座，每次打死，还要把酸雨一同蒸发。”

“费力不说，连分心都不敢。这种消耗战，在话本子上写太多了，就是磨我们的。”

方鹤安声音一低，“那这三座……”

“天道。”白简突然说。

黎砚他们三人望向了她，但这会儿的叶倩也说，“是天道。”

如果是初代的弑神俑。

那就是天道分身了。

白简跟叶倩对视一眼，突然一同站了出来，方鹤安神色微变：“师姐，你做什么。”

白简：“试试。”

叶倩与白简一前一后，两个人交换了眼神，突然一个化为流光冲了出去。

一个挽弓射箭。

叶倩的弓箭不是射向弑神俑，而是冲向了弑神俑的四面八方，像是在斩断无形的东西。

黎砚看出来，“道蕴。”

汇聚过来的规则，在前方形成了一个特殊的气场，不断地镇压向他们。

而白简跟叶倩的先行行动，是因为察觉到这规则与气场对他们的不利。

在白简强烈的直觉之下，她们一个远攻，一个近战，准备破开这一种特殊的气场。

在这个气场大成之前完全打碎。

那为什么问天放了白简行动，不为别的，因为白简的根骨，是最容易接近天道的。

与柳梦澜一样。

先天灵骨与先天道骨的特殊性，象征了天道天生对他们的亲近与特殊。

不过现在这两个“逆子”、“逆女”，也一同攻破这气场，打碎这即将形成的规则。

白简一拳就打向了虚空，震碎了某种东西。

搅乱了高空的气场与规则。

柳梦澜在感觉到的时候，也快速行动。

其他人想要跟上，但被问天阻拦，洛清风跟寻隐想动，则被叶绾绾抬手打断。

叶绾绾的目光落在虚空中，她是不敢去看太微洞府的，但此刻，她仔仔细细，认认真真地看着。

看着紧闭的裴玄身影。

看着那锁链穿梭的身影。

还有四面八方的波纹涌动。

宛若看到了另外一个界。

“一界四方，按理来说，守护神一方是四，而非三，”叶绾绾的声音冷静地像是从另一个深渊里爬出来。

“还有一个呢。”

第986章 我师父呢？（修）

虚空安静。

沈南舟领域隔绝后的是秦北他们，因酸雨消散，此刻沈南舟也撤回了领域，站在了那里。

秦北他们作为最后断后的人，也在。

一座朱渊第十层，分散站着一个又一个人。

但此刻所有人都因为叶绾绾这一句话，提起心脏，感觉心都快跳到了嗓子眼。

“还有一个？”

“那第四个是谁？”

他们不断看向了四周，可第十层已经没有东西隐藏了，唯有的就是眼前的太微洞府。

还有……裴玄。

只有裴道尊了。

大家心惊。

却是秦北想到了一件事，“如果裴道尊在这里，那对付他的元初在哪里？”

大家面面相觑，想不明白。

在这时，叶绾绾却望向了锁链贯穿的人影，语出惊人：“我师父在哪里？”

大家一怔。

洛清风诧异，“那不是……小七吗？”

叶绾绾依旧盯着人影，冷静地说：“你不是。”

“即便你的气息是，能力是，身上的规则也是，你伪装得很像很像，可我还是知道，你不是。”

叶绾绾目光灼灼，宛若穿透一切，看穿了那一双佯装闭着的眼睛，“因为如果是他，看到我受伤，不会一声不吭。”

叶绾绾眼睛微红，可面容却也带着笑意，“因为他……”

“一定会骂我。”

“对吗？元初。”

声音落地。

向四面八方传开。

半空中，只有白简在打向虚空规则的拳头破空声以及叶倩的灵箭破空声。

两道声音交织在一起，最终结合一声“爆”字的低喃，爆破符的光芒亮在半空。

突然之间爆开的火焰，席卷四周。

清净又在慢慢聚集的乌云。

叶绾绾往前走了一步，像是踩着无形的规则，用力地拿脚尖碾了碾。

“我再问一遍，我师父在哪里？”

她的声音带着濒临疯狂边界的危险，那冷静之中，已经只剩下不顾一切的疯狂。

洛清风跟寻隐他们的面色也已经变了。

能如此完美融合裴玄规则与力量……只有一个可能。

他已经吞并成功了。

那小七呢？

柳梦澜的身躯绷的更紧了，他愤怒地破碎虚空，朝那方怒吼，“人呢？”

“小七他人呢？”

锁链上被穿透的身影终于动了一下，即便知道可能不是裴玄，可当看着那一张脸抬起头，露出痛苦的神色间，每个人的心都揪在了一起。

“师伯……”

“师叔。”

黎砚跟方鹤安他们都在错神。

这是裴玄啊。

是泰山崩于前都不会皱一下眉头，甚至还会反手把泰山踏平的裴玄。

可他也会疼。

李万知盯了一会，大声说：“不会是他，师伯才不会露出这种表情，你是假的！”

“裴玄”叹气，“小绾绾，我就不能疼吗？”

叶绾绾看着他这张脸，禁不住想笑，可想笑之后，是无限的愤怒，“不要用他的脸。”

“你不配！”

他玩味地看向了叶绾绾，“认识你这么多年，还真没见过你这么生气的时候。”

“说真的，我从没有想过，你会走到这一步，如果早知道……”他轻叹口气，“我当初就应该先杀了你啊。”

这语气……

白雾跟叶倩突然一怔。

李万知微怔，“不对，他这话里的意思，怎么很早就认识小师妹了？”

“这又是哪个分身？”

叶绾绾盯着他的眼睛，“换回去。”

他笑了起来，“这张脸不好吗？看看你们这么紧张的样子，哦，这锁链其实还是挺疼的。”

他动了一下，扯动胸膛的锁链，发出了吸气声。

嘶嘶两声。

叫每个人的脸色都很难看。

“这还是裴道尊给我穿进来的，真的是让人纳闷，我本来是要锁他，结果他反手就把我给穿了。”

“太狠了。”

他嘶嘶倒抽两口气，“我就没见过这么狠的人。”

“怪不得能成天道呢。”

“聪明得令人害怕。”

说话间，他的掌心抵在了身躯的要害上，突然一下，用刀子捅了进去，这场面叫众人变色。

叶绾绾也似猜到了什么。

她的身躯发抖……

“师……”

师父。

瞧见叶绾绾的表情，他笑了起来，“不是说是假的吗？那我就是捅死自己，也没什么吧。”

话间，他用力地转着刀尖，碾着伤口，哈哈大笑起来。

笑声传向了四周。

所有人的牙齿跟着打颤。

李万知红着眼睛，“你干了什么？你到底对我们师伯干了什么。”

他用裴玄的脸挑了一下眉头，“没干什么，不就是用用我的新肉身，毕竟夺了这个，也挺不容易的。”

柳梦澜身躯僵住。

叶绾绾面无表情地往前走，“出来。”

她大声喝道：“给我滚出来！”

叶绾绾直接冲了过去。

三座弑神俑跟着行动，化为金光追向了叶绾绾，但问天、洛清风、寻隐三人同时行动。

三人挡在了叶绾绾的身后，拦截了弑神俑。

可交手间，砰然震开的威压，把三个人同时震开。

问天退了数步，眼眸一深，他慢慢地收拢拳头，发出一声冷笑，再出手，却是猛然砸向了弑神俑。

刹那的功夫，直接把它震碎，随着酸雨震碎的刹那，问天深吸口气，把所有的道蕴吞了过来。

“很香啊。”

他擦了擦嘴角，“也很好吃啊。”

“裴玄”闻声看向了问天，眉头微皱，可眼看叶绾绾冲破界限，就要过来，他的注意力不得不收回来。

叶绾绾就在面前了。

可突然之间，一只手掌把叶绾绾给推出去。

“裴玄”看向了自己的手。

连叶绾绾跟柳梦澜都是一愣。

“师父……”

“小七……”

“裴玄”皱着眉头，看着自己的左手，颇为苦恼，“我都做到这步了，你居然还有意识。”

叶绾绾闻声彻底崩溃，双眼血红，“还给我！”

“把我师父还给我！”

“裴玄”笑了起来，“那你过来。”

白简跟黎砚、方鹤安他们察觉到了，同时出声，“不要过去！”

叶绾绾直盯着他，脚步迈开。

“裴玄”笑了起来，“乖，过来。”

叶绾绾一步又一步地走过去。

“小徒弟。”

突然响起来的声音，叫叶绾绾脚步一顿。

这是……

师父。

第987章 同归于尽（三更）

是师父。

叶绾绾下意识就要过去。

可。

“后退。”

声音再次响起，叶绾绾眼睛红了，“师父……”

男子闻声笑了起来，明明是从他的身体里发出来的声音，可他在发笑。

“你果然还在。”

“你都没死，我怎么会消失。”

肉身内，识海中，裴玄神色淡淡，他看向了不断包围过来的符纹，“想要吞并我还敢分心，是不是太看不起我了。”

冰雪从内开始透出，居然反向冻结了肉身。

而且迅速蔓延向了四周。

柳梦澜、洛清风、寻隐他们第一时间就感受到了裴玄的力量。

“是他！”

小七。

锁链也被冰霜覆盖，化为冰剑，在这片刻，裴玄的左手，抓住了锁链。

咔嚓。

单手掰断了锁链。

从中取出一段，成了剑。

大家难以置信地看向了他手中握着的冰剑，明明是同一张脸，可大家依旧能够清楚地分辨出来此刻谁是谁。

因这张脸的神色是僵硬且凝固的。

但声音却是漫不经心，且从容的。

这是完全相反的。

只是他的动作又叫所有人都倒抽了口气，之后是屏住了呼吸，因裴玄十分平静地把冰剑抵在了自己的心脏。

这举动，叫“裴玄”的表情也顿住了，他轻叹，“裴道尊，不至于这样吧。”

叶绾绾的手也在发抖。

“师父……”

不要。

裴玄神色淡淡，“你想夺舍我的肉身，可我何尝不是把你锁在我体内。”

“想要得到一样东西，是要付出代价的。”

“你说，我是分身，你也是分身，那我们就看看，谁更承受不住。”

“裴玄”叹气，“你家小徒弟快哭了。”

裴玄淡淡，“我家小徒弟，天下第一天才，可谁说天才不能掉几滴眼泪？”

“她可以哭。”

“没有人可以笑她。”

话落，噗呲。

冰剑没有任何预兆地穿透裴玄的心脏，一剑穿心，叫叶绾绾他们的神色跟着一顿。

叶绾绾直接冲了过去，哭道：“师父！”

鲜血滴答。

可还没落地，就已经被冻结，化成了血珠。

裴玄的身躯释放出了威压，把叶绾绾给困在了前方，叶绾绾哭着捶向了结界。

“师父。”

裴玄的左手还握在剑上，他平静地道：“这是第一招。”

柳梦澜在发抖。

“小七……”

裴玄拔出了长剑，又刺出了一剑。

却是对着自己的心脏，没有任何留情。

贯穿。

血。

化为血珠滚落在地。

如大珠小珠落玉盘，发出清脆的声响。

所有人都在发抖，秦北他们颤抖地看向了裴玄，“裴道尊……”

似乎是发现了心脏对付这东西没用，裴玄转而放弃，可抬手又是凝聚出一把冰剑抵在了丹田。

“这里呢。”

噗滋。

一剑贯穿。

叶绾绾定定地站在那。

可裴玄只是平静地再凝剑，第三剑，刺向了左腿膝盖。

冰剑与骨头摩擦的声音那般清晰。

就是跪，都跪不下来。

但他只是平静地再凝一剑。

“第四剑。”

洛清风大喝：“住手！”

“给我们住手！”

裴玄闻声看去，他轻声说：“二师兄，你知道我从来不听话的。”

洛清风颤声说：“不，你不是的。”

小七一直都是最听话的！

裴玄出手。

第四剑刺入右腿的膝盖。

以剑断了经脉，可裴玄宛若感觉不到疼痛，他只是站在那里，再聚第五剑，这一次是右手的关节骨。

即便是刺向自己，可他的声音依旧是平静的，“我若留下这个肉身给他，那他就会抓着这个东西威胁你们。”

裴玄眼眸微垂，“你们什么都好，就是太重情了，”可话间一顿，他轻声笑着，“不过不是你们的错。”

“是我的错。”

“我留下了麻烦。”

“所以我来解决掉他。”

他一剑刺向了自己的手骨，但似乎发现这微妙的操控不太方便，他抬剑要斩断自己的手臂。

一劳永逸。

只是。

一双手死死地抓住了冰剑。

裴玄怔住。

他看着应该被结界挡在外面的叶绾绾，这一会儿却来到了自己的身前。

她双手颤抖，却牢牢地握住了剑。

“师父……”她泪如雨下，“很疼，很疼的。”

七剑穿身。

她受过啊。

她知道有多疼。

裴玄神色温和，“没关系，师父不怕疼。”

怎么会不怕。

那不断流出来的血，染红了此地，那好似流不尽的鲜血，也是会有流尽的一天的。

那个一直被关在裴族地牢的少年，躺在冰冷的石床上时，也曾经喊过“疼”的。

只是此刻，他重复说：“不疼的。”

叶绾绾泪流满面，她没说话，只是抓着剑，见不得他斩断自己手臂。“会有别的办法的。”

“小徒弟。”

从肉身内的另一股气息已经在反扑，叶绾绾能感受到他体内另一股力量在涌动，可裴玄始终温和地看着她。

“我只是分身。”

叶绾绾眼泪落得更凶了。

即便只是分身，那也是他的血肉铸成的。

是他的灵根跟根骨。

哪有那么容易就拥有一半修为，那是因为他把一半的力量都存在了这里。

这是他的分身。

也是他啊。

“师父……”叶绾绾声音满是哭腔，“我们想想别的办法好不好。”

“这是最快的。”裴玄说。

叶绾绾知道，可她不愿意。

“我……”

裴玄抬起手，弹了一下她的额头，淡声道：“不要让师父在这会儿还分心揍你。”

叶绾绾感受着他打来的力道，泪眼朦胧地道：“师父可以揍我，是我不听话。”

“我不想听话。”

裴玄一顿，他望着叶绾绾，轻声说：“可师父……快撑不住了。”

“如果让他掌控了这个分身，用我的力量对付你们，师父在第十州会活不下去的。”

“嗯，我会被自己气死。”

明明是叫人想笑的话，可叶绾绾笑不出来。

裴玄伸手摸了摸她的头，“如果看不下去，就去六师兄身边，我很快的。”

只差两剑。

只要两剑就够了。

叶绾绾眼泪越落越凶，她哭着说：“让他夺舍我，让他的残魂进我身体。”

“哦？那我是可以答应的。”另一道声音冒了出来。

裴玄淡声说：“你想得美。”

叶绾绾紧紧地抓着裴玄的袖子，“师父……”

“怎么还关心则乱了，这话你也信，”裴玄擦去她的眼泪，“你这样，师父就要找个地方死了。”

叶绾绾哭了出来，哭声崩溃。

裴玄沉吟，嗯……这要怎么哄。

没学过。

黑雾阴森森地飘了过来，“为什么就要同归于尽，你们就没学过邪修吞魂法吗？”

第988章 出息呢

邪修吞魂法。

就前面“邪修”两个字，就知道这不是什么正经法子。

可还是一下子就吸引了叶绾绾跟裴玄的注意力。

“师祖。”

看到问天靠近，叶绾绾的眼泪夺眶而出，他有办法！

黑雾慢慢地靠近过来，它裹住了裴玄，“没学过是吧？没关系，现在学也来得及。”

裴玄正要出声。

但问天似乎知道他要说什么，阴森森地道：“就算你不学，也无所谓，我来用就好了。”

“这法子是我自创的。”

“天一宗的人都太正直，但我不是。”

问天慢慢地贴近了裴玄的后背，“我是别派的。”

裴玄体内的人影微微一顿。

“出来吗？”

黑雾已经抵住了裴玄的后背，慢慢地穿透，“我已经感受到了你的气息，是你解开的无上宗封印。”

“放出了成文。”

“对吗？元初。”

那人轻叹，“你这就误会了，封印不算我解的。”

“装什么呢？”问天平静地围绕在四周，声音轻慢，又带着一丝嘲弄。

“我飞升的时候，他们都说我是运气好，赶在你陨落之后才飞升上来，不然我是当不上这个仙尊的。”

“但怎么办呢，当年我与你的徒弟，哦，就是成文对打，他可是输给了我。”

“我不当这个第一仙尊，只是我懒，所以我丢给了他。”

“毕竟成文那人，两面三刀，当面一套，背面一套，能教出这样的弟子的人，我想你也不是多好的东西。”

“所以我从不觉得你有什么了不得，也不把你看在眼里，不过这些年……”

问天笑了起来，声音阴冷，“是我小看你了。”

“论武力你是不敢说第一，但论心计，你确实当得上第一，”问天凝聚而成的黑雾把裴玄彻底包围。

他声音寒冷，“一桩桩，一件件，你计划了那么多年，想要吞并天道，想要当九州的主人。”

“我给你机会。”

“你不是要吞并天道吗？”

“来！”

问天凛声喝道，黑雾翻涌，居然看到道纹萦绕在黑雾上，大家看着问天的气息在不断地变强。

越来越强。

这一刹那，他身上的气息……像极了天道。

众人一怔。

连裴玄跟叶绾绾都随之侧目。

叶绾绾声音发颤，“师祖……”

那金色的道纹，来自弑神俑，可以说就像是从弑神俑的身上剥下来的。

可又有明显的不同。

因为这是问天自己的道纹。

是他的力量。

随着他的气息攀升，朱渊之力涌动，那被净化或没被净化的幽冥之力，汇聚而来。

就凝聚在黑雾四周。

随着问天的气息一起上下沉浮，又突然之间爆开，化为黑雾冲向了第十层，形成了雾海，雾海沸腾。

问天的问声也响彻在天地间，“不出来吗？”

“元初！”

“三万年前的开阳城，我还有一个问题要问你！”

这一声落，朱渊阴风涌动，却是以问天为中心，快速演变，转眼功夫，成了一座新的领域。

不。

是界。

洛清风他们还正抓着另外两头弑神俑，可此刻，这两样东西噗通炸开，化为水团。

又重新化形。

但这一次，金色道纹里藏着血色，那气息与力量，是受问天命令的。

梦灵瞳孔缩紧，“冥灵。”

三头。

雾海沉浮，裴玄看去。

连着他体内的东西也跟着望了出来。

“鬼蜮。”

“裴玄”轻喃：“不容易啊。”

问天声音冰冷：“是不容易，但也不是很难，既然你们一个个都能修出新界，那我自然也不能落后。”

“想要天道之力不是吗？”

“来，杀了我，我给你。”

话落，黑雾之中，男子慢步走了出来。

他容貌俊美，发丝因为微微凌乱，所以透着几许邪肆不羁，眼神是冰冷的，可外形与容貌是顶级的。

天一宗的都是美人。

这是青璃的认证。

问天很漂亮，特别是身上那一股亦正亦邪的气质，更是叫他的气质多了几分特别。

故而即便是普通的白袍，都叫他穿出了几分仙尊长袍的霸道。

他是扶着黑雾出来的，可抬眸看来时，却有种让人觉得他是坐在高高在上的仙尊之位，睥睨众人。

只是等他收敛了气息，又恢复了自然。

问天站在了裴玄的面前，就这么盯着他，“来啊。”

然而那方并没有回应，问天发出了一声轻笑，“既然你不出来，那我可就进去了。”

这话出，大家都是一愣。

可问天已经行动。

他没有任何迟疑地化为利剑冲向了裴玄。

却是借着本来就包围了裴玄的黑雾，直接钻入了他的身体，一下子就消失在了朱渊！

大家都是猛然一惊。

可叶绾绾却是马上明白过来问天的打算，她瞳孔缩紧，可眼眸快速转动，她把手抓在了裴玄的手上。

似乎要说些什么。

可裴玄说：“不可以。”

叶绾绾盯向了裴玄，什么都没说，但心底已经有了主意。

可裴玄比她更清楚，她要干什么，所以——“不准进来。”

而在这一方，问天已经入了裴玄的体内。

一具肉身能当封印之地，自然也能当战场，只要他能撑住就行，即便撑不住，也无所谓。

反正都要废了的。

问天看向了识海内的灵雾。

裴玄就坐在那，托腮看来，似乎很无辜。

问天睨了他一眼，“他呢。”

“外面。”裴玄说。

问天转头看去。

外面，是多外？

但四周的道纹都在，锁定着他们两个人，问天瞧着裴玄，“出息呢。”

裴玄：“……”

没有。

第989章 全盛时期的问天（修）

这一句话太熟悉，以至于裴玄有些恍惚。

不过总是他说别人的。

倒是第一次被其他人讲了。

他笑了笑，“刚丢了。”

问天瞧着他手上的符纹，那萦萦绕绕地缠上来的符纹，已经把他的意识完全封锁了。

可在这种情况下，裴玄居然还能借着执念，钻出去掌控肉身。

不得不说，在这一点上，问天是很佩服裴玄的。

但他也直接说了。

“我不会解这个。”

裴玄沉吟，抬头看问天，“我会，但我解不开。”

问天：“……”

裴玄轻拍了拍额头，“因为太麻烦了，我没什么耐心。”

问天皱眉：“你早就做好准备，放弃这一座肉身了？”

“是呢。”裴玄回得十分干脆，“我的灵力已经消耗得差不多了，能待这么久，不过是因着不放心。”

“他要夺舍我的时候，我就想好了，让他进来，顺带把他解决了，只是……”

问天冷笑，“来不及？”

“昂。”裴玄点头，“来不及，你们先下来了。”

“我当时在想，我要是当着师兄们跟小徒弟的面，自爆或者自残，他们肯定要留下阴影，就这么一个错神，他就把主动权给夺走了。”

裴玄抬起头看向了天空，不过他识海的天空是没什么颜色的，“我当时就在想，还是大意了。”

“还好，我养了一会神，又拿回来了。”

裴玄理了理衣服，“没丢了我英明神武的形象。”

问天：“………………”

裴玄偏头问：“不对吗？”

“你只关心到这些？”问天问。

裴玄想了一会，点头说：“我是第一次当师父，所以有点师父包袱。”

问天已经不想说什么了，“捅自己几剑就很帅吗？”

裴玄托腮笑道：“比他用着我的脸阴森森地笑要帅。”

咚。

问天一拳头抵在了裴玄的脑袋上，但还是没打下去，“别阴阳怪气。”

裴玄笑笑：“没有。”

“哪里能打？”问天看向了四周。

“哪里都能打。”

裴玄看向了问天，“如果我的肉身一定保不住，那我宁愿掌控我的是你，而不是他。”

问天闻声看向了裴玄，似乎没想到他会说出这一句话。

裴玄笑了起来，“不然老祖以为你能直接进我这里吗？”

问天没出声，以裴玄的能力，想要入他的识海中心，可不容易。

自己算是……得他认可了？

呸。

他可不需要人认可。

幽冥灯：不要嘴硬。

但四周道纹开始快速逼近，连着裴玄手腕上的符纹也越来越紧，从他身上的力量，被疯狂吞噬。

但裴玄伸出手，握住了问天的手腕。

问天目光一顿。

“两百年虚空照拂，虽是师祖身为天一宗人应当做的，但作为小徒弟的师父，我也欠您一份恩情。”

裴玄看着问天，“这一具肉身，就送给师祖了。”

力量不断过渡向问天。

道纹疯狂扑来。

可裴玄的灵雾向四面八方冲了出去，直接拦住了道纹，反之，他把力量让渡给问天。

力量居然开始与问天融合。

问天声音冰冷，“她会恨我。”

“不会。”

裴玄声音含笑，漫不经心里带着对叶绾绾的极大信心，“她是一个懂事的孩子。”

“会明白我的取舍。”

“而且……”

裴玄轻声说，“你不能输，你如果输了，我给她的命令就是……杀了我。”

“可不能让她弑师啊。”

“所以……”

“请您一定要赢。”

不能输。

不然小徒弟会承受不住的。

力量快速涌来，问天感受到了这一具身躯的掌控权，裴玄没有保留地把力量给了他。

在气息逐渐的消散中，裴玄的声音越来越轻：“我们天一宗的老小，就……拜托您了。”

“师祖。”

随着气息开始消散。

裴玄的元神也接近透明，只要轻轻一碰，就会碎掉。

当他要闭上眼睛时，问天把他拢在了掌心，“至少，留着一点与她道别。”

说完，觉得这话太温和了，他改口，“不然她会以为是我杀了你，我可不背这个锅。”

裴玄闻声看了看问天，到底没再拒绝，只是太弱太弱，以至于随时都会散去。

问天用黑雾包裹着他，把这一点小小的精元揣在了怀里，看向了四周。

规则之力已经向自己过渡，都是聪明人，问天自然明白该怎么做，也很清楚裴玄这一具肉身是怎么来的。

以冰晶为骨，以灵血为根。

托起这一具肉身。

这是肉身，是裴玄以天道之力炼制出来的，一座属于天道的完美肉身，但也算是器。

一座能够承载分身力量以及规则之力的“器”。

裴玄把秘密展现给了他，也教他怎么使用这一具身体，问天冷笑道：“真的是一点都不想欠我呢。”

他给叶绾绾一个肉身。

裴玄就给他的。

问天平复呼吸，转头看向了四面八方卷来的道纹。

这些纹路已经从裴玄身上脱落，开始向他卷来，这是要把他赶出此地。

夺下掌控。

但。

问天不会让。

他唇角微微勾起，任由道纹不断压缩，拼命地挤压着他的元神，但在道纹靠近的时候。

问天一掌直接就打了出去。

不。

除了一掌，还有双拳。

也是百拳。

他一掌之上，凝聚着与弑神俑一样的道纹。

在第六层叶绾绾跟青璃为他魂身塑经脉的时候，问天就知道自己该如何修炼。

从第六层下来，不管是在第七层还是第八层乃至第九，他都在暗自修行。

作为天一宗第二代的弟子，被天一一眼相中就拐中的大弟子，问天的天赋，九州少有人能与之对比。

他的天赋，不仅是强在修炼的速度，还在仙修他可以，魔修他也可以，鬼修，他也可以。

就是再修一方天道，也不过是时间问题。

他的灵根与属性，是全灵根。

无视属性。

可掌天地。

接连几层的暗中吞并，以及弑神俑道纹的破解跟朱渊道蕴的吞并，现在再加上裴玄给予的肉身。

足以造就一个全盛时期的问天。

即便是短暂的，那也够了。

问天抬掌打出。

道纹与道纹的冲撞与对拼。

加上裴玄的倒戈。

问天这一掌，两拳，直接把那方侵占过来的道纹打了出去，不仅仅是打出识海。

还打出了肉身。

规则，从他身上剥离，问天入主识海，把不断侵占而来的元神之力，全部震了出去。

那强大的仙尊之力，释放在朱渊之下。

碾压所有人。

每个人都被这一股力量冲击出去，包括试图夺舍裴玄的那一道身影。

冲向了虚空，露出了他的容貌。

叫叶倩跟白雾一眼认出。

“二师兄！”

怜心！

第990章 隔山打牛（三更）

怜心。

无上宗青云峰闫定的二弟子，季长怀的师弟，也是叶倩跟白雾他们的二师兄。

当怜心出现在这里，连青璃都出了神。

她甚至觉得荒谬。

以及第二个反应是，“他被夺舍了？”

但洛清风、寻隐等人知道不是。

因为这个就是元神，从裴玄体内打出来的元神，在不远处凝聚之后，逐渐回到了自己的肉身。

身魂合一。

容貌跟气息都是一样的。

所以他不是被夺舍，而是本来就是这个元神，即便他的容貌与他们印象里的裴云不同。

但裴云本就是被抛弃的分魂，经过十世转世之后，才拼凑出来的完整魂魄。

所以与元初容貌不一样是正常的。

至于原来的元初长什么样，其实他们也没见过，但怜心……这张脸。

青璃见过，叶倩白雾见过，连叶绾绾也见过。

怜心。

他们曾经的二师兄啊。

叶绾绾静静地看向了他，没有任何意外的神色，或者说，不在意了。

她更关注的是裴玄。

在他气息变化的时候，叶绾绾已经察觉到了什么，她试图想要进入裴玄的识海。

但师父没给她这个机会。

此刻，问天的气息从裴玄肉身内释放，叶绾绾也知道裴玄做出了什么选择。

怨吗？

不敢。

悲伤吗？

有的。

可比起这酸涩悲伤难过自责，叶绾绾更明白一件事，那就是守住眼前人。

好歹……

好歹这一具肉身不是被元初所夺。

好歹，是师祖。

叶绾绾甩去眼泪，她看向了前方，就见“裴玄”的身影在动，问天掌控肉身，伸出手，拔出了双膝的剑。

两剑取出来。

伤口在快速恢复。

而后就是心脏的一剑穿心。

问天抓住剑，没有任何迟疑地拔了出来。

噗滋那一下。

鲜血溅出来，连带着心脏都接近裸露在外面。

怜心看到机会，当即反冲过来，可叶绾绾早就等着，她踏步向前，连着叶倩、白简、黎砚都一起行动。

四道流光直接冲了过去。

运转无上灵气直接打向了怜心。

嘭。

双方交手，两方一起后退。

怜心只退了两步。

反观叶绾绾他们直接被砸飞出去。

但叶绾绾四人在半空稳住身形，守在了问天的身后，护着他。

什么？

有人问为什么洛清风、寻隐、柳梦澜没行动，当然是因为太强，所以早就被盯上了。

在怜心出手的时候，三座道纹直接缠向了他们。

拦住了他们片刻时机。

就是问天四周都有无数道纹，可问天抬手就捏碎了，那仙尊威压镇着此地。

叫怜心不能动用规则。

规则，被封锁了。

所以怜心第一反应就是杀了问天。

趁这会儿问天还没完全掌控肉身，是最好的时机。

杀！

可怜心没想到，叶绾绾、叶倩跟白简的反应丝毫不慢，而在他后退的时候，藤蔓猛然破空刺向了他的后背。

直抵心脏处。

他转身抬掌打了出去，却还是险些被藤蔓洞穿了掌心，但关键时刻，还是靠浑厚的修为把藤蔓给震碎。

藤蔓散向半空，纷纷扬扬。

可。

轰然喷吐出来的凤凰真火，点燃了这纷纷扬扬的藤蔓，毒雾与火焰迎面打来。

怜心移步躲开。

他不敢往后，因为后方就是叶绾绾他们，他往右后方偏移，但悄无声息的黑衣男子出现在他的位置上。

等他察觉，沈南舟已经一剑斩向了他。

怜心以手掌挡住。

铛声响亮。

可沈南舟的剑更快。

与此同时，叶绾绾跟叶倩一同出手，两人一个近攻，一个远射，水火相撞。

燃起漫天的水蒸汽。

白简举起重剑，连挥数道，等重剑力道叠加，白简喝吼一声，跟着一剑斩出，巨力剑意震碎了虚空，隔空把水火融合之后的力量一同打飞出去。

如流剑。

如飞光。

直接拍向了怜心这个人。

怜心被元素风暴打中，大步后退，嘴角吐血。但前方三面夹击，身后只有一座太微洞府，就没有别的了。

无路可退。

他笑着擦去嘴角的血迹，“两位师妹，一定要对我这么狠吗？怎么说也有十多年的同门情谊。”

叶绾绾手间掌着南明离火，“你杀了我师父。”

怜心诧异，轻叹，“怎么会是我呢，明明是蚀天啊，他可是夺舍了裴道尊的肉身，你报仇报错人了。”

叶绾绾笑了起来，她仰天笑了两声，可笑声猛转，她寒声道：“元初，你当我们瞎吗？”

李万知红着眼睛，“如果不是师祖，师伯就要自戕了！”

“你怎么敢这么逼他！”

方鹤安声音沙哑，“不管你是谁，都要给我们付出代价。”

沈南舟只是提着剑。

如黎砚跟白简一样，提着枪跟剑，慢步走来。

“伤我们师伯/师叔/师父者，死！”

六人气息爆发。

金、土、木、火、水。

五行元素，一同汇聚。

六人合力，加上一个叶倩远攻，化为巨大的阵法打向了怜心，怜心以掌相接。

身上的灵力在强烈波动，这是夺舍失败的反噬，可他依旧稳稳地接着他们的招式。

“你们这样，很不好呢。”

怜心轻叹，余光还在恢复的问天身上，许是封印解开了，如今裴玄的容貌开始向问天转变。

变得越来越像他了。

怜心手心微蜷，真是麻烦啊。

可一声冰冷的“爆”，叫怜心掌心发麻。

因前方的五行风暴突然之间炸开，他们六人居然一同施法，凝聚出爆破符。

怜心：“……？”

嘭。

巨大的风暴如烟花一样炸开，点燃了第十层，整座朱渊都在摇晃，而让怜心没想到的是，在不远处的秦北他们也一同在施诀。

凝聚的居然也是爆破符。

“你们想要炸了朱渊？”怜心诧异。

叶绾绾提着问心剑，斩向了怜心的脑袋，怜心快速避让，可沈南舟另一剑从后方袭来。

直刺心脏。

怜心险险避开。

叶绾绾他们都没回答，只是用行动表示——杀！

但风暴还在持续。

怜心观察着他们的举动，片刻之后，他隐约察觉到了叶绾绾他们的想法。

虚空战场。

怜心打量着他们，“想送我进虚空？”

“不。”

叶绾绾抬眸，冰冷地看向他，“想送你进地狱。”

“结阵！”

“是！”

数十人一同结阵，连同洛清风、柳梦澜跟寻隐都在内，而不止他们，从第十层往上，每一层的人都在结印，直至最高一层的顾苍澜也站在了那里。

叶绾绾大声喝道：“隔山打牛。”

顾苍澜一拳头猛然轰下，从第一层的阵法开始，一路传递，直奔第十层。

在众人结阵之下，从高空降临。

“你可曾听过，从天外打来的一掌。”叶绾绾看向了怜心，唇瓣轻动，“嘭。”

嘭。

那一拳穿透空间，震碎虚空，直接打向了怜心身上，怜心抬起头，如叶绾绾所说，看到了天外的一掌。

嘭——

朱渊十层，彻底碎裂。

而随之的是他的肉身……也跟着裂开。

元初，危。

第991章 叶师妹为什么不感谢我

元初，危。

那开始裂开的身体，已经有光透出来。

这是联合他们所有人最强的一击。

按理来说，这一招能够直接打碎怜心的肉身。

可他居然还活着，可见这个人有多么难杀。

可也只有怜心知道，这一击的伤害有多大，他收紧自己的掌心，看到自己的手掌都在裂开。

透过缝隙，还能看到漂浮在太微洞府附近的锁链。

他声音轻轻叹出。

“你们真的……没给我留活路啊。”

“这样，真的很不好。”

他抬眸看向了他们，那平静的眼神之中涌动的杀机，是连空气都为之震动的程度。

叶绾绾察觉到了，她神色平静，快速结印之间，另一座阵法也悄然展开。

却是快速抽空四周的天地灵气。

汇聚在一处。

而顾苍澜第二拳头也随之挥出，此刻，整座朱渊之力都凝聚在每一层的阵法上。

疯狂的卷动。

疯狂的汇聚。

最终随着顾苍澜这一拳头一起下来。

再次砸向了怜心。

嘭。

巨大的风暴之力，从这一拳头下来。

直接砸向了第十层。

怼向了怜心。

“第二拳。”

叶绾绾平静地看向了怜心，看着他的肉身再次被打落深渊，等风暴平息，看到了他肉身的裂缝越来越大。

但还没炸。

叶绾绾神色冷漠，再次凝诀，五行之力已经融合为本源之力，逆转则成为混沌之力。

两股力量在她身前再次汇聚，化为更加狂暴的天地本源。

这是连天道都不敢硬接的本源风暴。

叶绾绾就这么汇聚着，不管四周的力量是什么，她都一一吸收过来。

无论是幽冥之力，还是阴煞之气。

她都要。

白简、黎砚、沈南舟、李万知、方鹤安跟叶倩他们什么都没有说，只是凝诀。

一道聚灵诀，融合了所有人的属性。

当属性够多够杂的时候，那就是全属性，当属性够乱的时候，那就是风暴。

等风暴汇聚到一定的程度，叶绾绾再次出声，“破！”

高空顾苍澜第三拳砸落。

而叶绾绾身后的法相也显形而出，与叶绾绾做出一样的姿势，一同挥出一拳头。

所有人都跟着叶绾绾一起。

抬手，挥拳。

看似一拳。

实则是千万拳。

众人之力，凝聚在这一刻，只打向了一个人。

无数拳头的虚影一同投向了太微洞府前的怜心。

画面似乎被放慢了。

甚至是静止了。

但刚刚爬起来的他，还是被这一拳头砸中。

安静。

天地似乎静止。

可随之的是天地的震动，朱渊的晃动，无数裂缝从第十层开始，哗啦啦地裂开。

从深处到浅处。

从第十层到第一层。

整座朱渊封印，都在此刻瓦解。

一层层地跌落，一层层地瓦解。

无数流光倾泻而下。

光。

第一次照进了朱渊。

每个人都不习惯地看向了天空，凤墟抬起头，瞧着昆仑墟的天，恍若隔世。

草木灰也在出神。

有微风送进了这里，叫朱渊四周的阴霾散去，有藏在暗处，孤零零的阴魂跟着恍惚抬头看天。

清风白云，透进了此地。

进了这一座十万年没有见过阳光的朱渊。

叶绾绾说过，要为裴玄净化此地。

她做到了。

只是裴玄的分身没有看到。

她站在最前方，看着跟着塌陷下去一半的太微洞府，废墟里久久没听到怜心的动静。

有人小声地问：“死了吗？”

没人回答。

但叶绾绾他们知道，没有死。

作为四大仙尊之首，甚至还有可能懂得天道规则的元初，怎么可能会那么容易死。

只是对方没动。

叶绾绾也平静地垂着眼，继续凝结天地之力，他们身后的问天，已经在吸收肉身的力量。

随着容貌向问天转化，大家知道，他已经在适应。

而废墟里的某人，也在苏醒。

咚。

碎瓦动了一下。

每个人都跟着看来。

看着废墟快速翻动，似乎有什么东西在滚动，之后哗啦一下，一条巨蛇从废墟之中冲破出来。

它高高地仰起，托着一个人影，冲破了废墟。

越来越高。

但。

叶绾绾翻掌而下。

柳梦澜自高空猛然出现，一拳头打落，“给我们下去！”

怜心抬起头。

就见双拳砸落，把他打落下来，不过怜心也不傻，侧身躲避，迅速地躲了过去。

而长蛇的水箭猛然激射而出。

却是把他们打来的攻势，全部化解。

那属于神兽的威压，让大家想到了某样东西。

“玄武。”

紫云戒内，玄龟跳了起来，那啊啊啊啊的声响，连梦灵都能读出来它的崩溃。

叶绾绾看着那一条玄蛇。

提剑再上。

怜心此刻的肉身，已经四分五裂，但因某种特殊的能力，骨肉还聚集在一起。

但情况不容乐观。

可怜心丝毫没有慌张，他就这么坐在玄蛇上，平静地看着大家包围向他。

肉身在崩裂与瓦解之中，又在愈合。

他静静地看着叶绾绾跟柳梦澜，这两个人作为主力先锋，是打他打得最狠的。

本源之力以及先天道骨。

那一拳拳，一剑剑破空袭来，斩碎了虚空，震碎了空间，不断地索取向他的性命。

不给他留一点活路。

也不给留空间。

而问天显然也要苏醒了。

他轻声喃喃，“一定要这样吗？”

过于平静的语气，反而给人毛骨悚然之感，他看着没有感情杀来的叶绾绾。

女子一手行诀，一手挥剑，剑诀施展间，是道道剑意，也是道道杀机，更是步步紧逼。

“七师妹，我怎么也是你二师兄啊。”

怜心淡淡地看向了叶绾绾。

叶绾绾睨了他一眼，“真的是吗？”

怜心笑了起来，“你这样，真的是枉费我告诉了叶丛英，他唯一的侄女的下落。”

叶倩动作一顿。

却是叶绾绾神色不改。

怜心哈哈大笑，“我可是帮着你们认了亲，叶师妹为什么不感谢我。”

“如果不是我，叶丛英都不知道你的存在，更不会把女儿送到青云峰。”

“我可是……”

怜心的声音充满了恶意，“帮你找到了亲人啊。”

“不谢谢我吗？”

“叶家前任族长的女儿。”

“叶绾绾。”

“四大古族的血脉。”

“也是我的后人啊……”

第992章 元婴布阵，金丹绕行（修）

“换句话说，你可是要喊我祖宗的，”怜心笑着看向了叶绾绾，“在你们体内，流的是与我一样的血脉。”

“一样的天赋。”

叶绾绾神色冰冷，“那又如何。”

怜心闻声一顿，他哈哈大笑起来，“那又如何？你居然问这种话，叶绾绾，看来你经过黎族事件还不太懂得一件事。”

“血脉。”

“是不可控的。”

怜心的面容扭曲，“但也是不可剥离的。”

叶绾绾思绪一顿。

却是怜心猛然之间捏住了掌心，像是在操控着什么。

只一下。

这一刻，叶家所有的子弟一同察觉到了什么。感觉到了血脉之力深处某样东西在行动，叶祈闭上眼，满面绝望。

来了。

叶绾绾跟叶倩只一瞬间，突然僵住身形不动。

怜心盯着叶绾绾，“感受过吗？被操控的滋味？”

鲜血在刹那沸腾。

叶绾绾感受到自己手上的剑在脱力，但她努力地抓住，可另一声惊恐的声音响起。

“小师妹！身后！”

叶绾绾猝然回头，看到了叶倩一掌打向了叶绾绾的后背。

叶绾绾想躲。

可身躯这一刹那不受控制，无法动弹。

就这会儿的功夫，叶倩一爪撕碎叶绾绾的衣袍，在她后背露出五道深可见骨的爪痕，鲜血染红了瓷白的背。

大家看着这一幕，怔然失神。

叶倩哭着道：“躲开！”

“躲开啊！”

叶绾绾在躲，可她与叶倩就像是被操控的人偶，她们的身上都有线在提着。

她们的一举一动，都被操控着。

被线提着。

叶倩招招致命，步步紧逼，没有用剑，没有用灵术，赤手空拳地追杀着叶绾绾，可她一直在哭着喊：“躲开啊！”

叶绾绾向来灵活的身手与反应，在此刻好似失了灵，不管是哪一个动作都被提前操控。

怎么都躲不掉。

只一会儿的功夫，叶绾绾身上就多了两道伤口。

白简跟黎砚他们反应过来之后，立刻冲过去阻挡叶倩，三个人在虚空交手。

他们拦着叶倩的行动。

可叶倩爆发的魂力，在没有全力以赴之下，极难抵挡。

而叶绾绾站在那里，不住喘息，整个人看起来似乎很累。

李万知他们要靠近，叶绾绾喝道：“别过来。”

“小师妹！”

李万知跟方鹤安急红了眼睛，可叶绾绾与大家保持着距离，她知道叶倩的身不由己。

因为此刻她的身体不受自己控制，就是脑子里都有一道声音在说，“杀了他们。”

杀了眼前这几个人。

那是怜心的声音。

但却像是蛊惑之音，不断回荡，不断洗脑，只等她完全褪去自己的意识，成了杀人的傀儡。

可是。

做不到。

叶绾绾平静地凝诀，却是清心诀。

她看着叶倩，威压包裹过去，镇住叶倩体内的血脉之力。

两人对视。

叶倩咬紧牙关，跟着叶绾绾一起吟唱，可脑子里的声音太多太杂，她抱着头，痛苦地跪在地上。

“杀了我。”

“杀了我！”

她看向了白简。

“求求你，杀了我！”

白简不敢动。

但叶倩又突然暴起，一掌打向了白简，黎砚没有迟疑地挡在了白简的面前，替她挡住了这一招。

可鲜血也跟着吐了出来。

大家怔怔地看向了黎砚。

“大师兄！”

白简怔愣地看向了黎砚，“师……师兄……”

黎砚轻声说：“没事。”

白简死死地抓住了他的手，在叶倩第二掌要打来时，白简没有任何迟疑地把黎砚护在身后。

拳头也反身砸出，对上了叶倩的手掌。

咔嚓。

那是骨裂声。

不是白简的，是叶倩。

白简一拳对掌，又猛然撤回半拳，然后重重打出。

拳力叠加，叶倩直接被打飞出去。

而白简追了过去，还没忘记带着黎砚一起，因为她在给黎砚输送灵力，没有间断。

“师妹……”

黎砚想说，可以放下他。

可白简没有。

像是忘记了，也像是不放心。

她一手护着黎砚，一手与叶倩对掌，即便是在对战之中，她也没有放下黎砚。

方鹤安转头看见这幕，着急不已，叶绾绾满头大汗，但还没忘记对方鹤安说，“师兄，过去，困住她。”

“捆。”

方鹤安一顿，当即明白了，立刻冲了过去。

白简与叶倩两人已经过了十多招。

拳拳到肉，但如果要论近战，叶倩是打不过白简的。

但白简还护着一个人。

只有一只手在行动。

可就算是这种情况，叶倩也没赢，因为她并没有使用任何灵术，甚至宛若放弃一样，被动接受。

直至白简一拳头砸向了她的脑袋。

可在要轰出的瞬间，白简停住了，她攥紧了拳头，但不敢移开，因为她怕叶倩再来一次。

她怕黎砚再挡一次。

叶倩也没有行动，她闭上眼睛，等着自己的结局。

白简也没有行动。

从叶倩身上透过来的求死之意，让她下不去手。

左右为难。

白简急得红了眼睛。

直至藤蔓缠了过来，死死地困住了叶倩。

宛若一座牢笼，把她困了起来。

叶倩才彻底瘫倒。

而白简这才垂下双肩，转头看向了黎砚，又迅速地查看他的后背伤势。

“不重。”黎砚说。

白简点头，可眼泪在掉，她望着场中，小师妹还站在那里，似乎在抵抗着什么。

其他人已经准备就绪的阵法，在这种情况下，根本不敢行动。

“怎么办？”

白简不知道该怎么办。

可传音响在了他们的通灵阵内。

“原计划进行。”

这是叶绾绾的声音。

大家怔然地看向了叶绾绾。

叶绾绾：“结阵。”

“小师妹！”

“信我。”

叶绾绾艰难地抬起手，似乎要行诀，但她每动一下，都需要极大的意志力。

所有人都看得出来她的痛苦。

可叶绾绾依旧稳稳地在行动，即便缓慢，即便艰难，她却依旧凝聚着五行之力。

“五行本源。”

她看向了怜心，在一声平静的命令下，朝众人说：“聚！”

秦北、柳在溪、林玄天、南星、许薏、白奕、白霖等人同时出声，“聚！”

第四拳。

落。

怜心表情僵硬，看着万千风暴从高空打落，直接冲向了他一个人，连着玄蛇一起。

他们被光柱吞没。

怜心冷眼看向了叶绾绾，“你以为封得住我？”

叶绾绾嘴角血在流，可她在笑，“凭借这些是不够，但再加一个筹码呢。”

法相从她身后呈现，那无数金丹生成在法相之中，而一颗颗金丹，又快速吸收天地灵气。

突破元婴。

一个个叶绾绾凝聚场中。

所有人都看不懂她的做法，可沈南舟明白了，他什么都没说，只是安静地展开领域。

元婴布阵，金丹绕行。

“太微定界封灵阵。”

第993章 太微定界封灵阵（三更）

太微定界封灵阵。

青璃他们失神地看向了叶绾绾。

“这是……定界阵。”

“也是锁天阵。”

还趴在底舱的叶祈，难以置信地看向了叶绾绾，“她怎么会这个阵法。”

这是诸神之阵。

是远古已经失传的。

即便是远古时期，会这个阵法的也不过一两个人，而今距离诸神陨落已经有二十多万年，就是四大仙尊都没传承到这个阵法，可叶绾绾怎么会？

凤墟站了起来，“现在是问怎么会的事吗？问题在于这个阵法，可是要借诸神之力。”

青璃：“……没有诸神。”

“是没有诸神，只有一个叶绾绾。”凤墟看着那无数的小元婴，不断突破的元婴，以星辰方位开始定位。

凤墟已经知道她要做什么，他看向了还不知道情况的天一宗众人，本要提醒什么。

但一声传音进了脑海。

凤墟一顿。

凤墟看向了叶绾绾，“你不怕死？”

“我不会死。”

叶绾绾艰难地站着，“我会活着，好好地活着，但在这之前，请护住他们。”

叶绾绾看向了凤墟，“请记得我们的约定。”

我助你重塑妖界。

你护我天一宗。

叶绾绾法诀快速变幻，喝声里，却是元神分解，问天猛然看来，柳梦澜也在喝问：“小六你干什么！”

“师祖，没什么比元神封印元神更稳固了。”

“不就是血吗？”

叶绾绾盯向了怜心，笑了起来，“我还给你！”

嘭。

肉身解体。

化为五行元素。

藏在其中的精血被逼了出来。

那是叶绾绾重塑肉身时，用的一滴精血，以灵泉之力，不断再生，化为无数血液流淌在四肢百骸。

可现在。

她全部取了出来。

那一身的精血，全部逼了出来。

“既然你用这个控制我，那我就不要了。”叶绾绾在笑，神色透着疯狂。

每个人都难以置信。

“老大！”

“祖宗！”

“小师妹！”

每个人的声音都几乎破了虚空，可叶绾绾的鲜血还是从肉身之中不断剥离出来。

即便她的身躯在不断失血，可她的手诀还在。

阵法也还在进行。

随着光柱把怜心打落深处的刹那，第十层彻底裂开，连带着第十一层彻底暴露的瞬间。

叶绾绾的法相领域也随之散开，无数金丹绕行，元婴坐镇，太微洞府被强势召唤。

叶绾绾大声喝道：“开！”

嘭。

府门大开，接着光柱与怜心，连着玄蛇也一同跌落其中，但叶绾绾的元婴与金丹也一同移行。

她踏步而出，就在洞府上方。

手印施加。

她平静地看向了怜心，“落。”

嘭。

阵法打落。

化为符纹不断地锁向了怜心。

叶绾绾站在那里，就在洞府上方。

她转头看了一眼其他人，眸色温和。

在众人拼命冲过来的时候，叶绾绾的身躯彻底散开，化为五道灵光，封印太微洞府。

烙印打上。

那在洞府四周坐镇的元婴，也随之化为一个个符纹，打在了洞府上，白简冲了过去。

可金丹绕行。

化为移动的星宿，围绕着太微洞府行动，白简被隔绝在外。

“小师妹。”白简哭着喊，“你又骗我。”

叶绾绾站在门口，身形一顿，她回头朝白简轻声说：“不会，师姐。”

“等我。”

她朝她笑着。

下一瞬，她的元神慢步走进了太微洞府。

随着大门砰然关上。

彻底断绝了所有人的视线。

叶绾绾一个人站在了怜心的面前，她轻声说，“就剩下我们了，元初。”

怜心回头笑看了叶绾绾，“这么体贴啊，坐牢都要陪我。”

叶绾绾笑着道：“是啊，毕竟不放心你，不看着点你，我睡都睡不着。”

元初扯了扯符纹凝聚成的锁链，“那……松开一下？”

叶绾绾的声音更轻，“你觉得可能吗？”

两个人目光对视，各有心思。

怜心轻笑道：“你困不住我的。”

“我知道。”叶绾绾看着他站在对面，“我也没想陪你在这里呆一辈子，但是……”

叶绾绾轻声说，“我们可以看一看，谁先吞并谁啊。”

怜心一顿，他打量着叶绾绾，“你也想吞并天道之力？”

叶绾绾掌心操控着五行之力，笑着道：“天道？不。”叶绾绾盯向了怜心，“我要当制造天道的那个人。”

她慢步走向了怜心，“你不也是吗？”

“想要当创世神是吧？”

“好巧。”

她抬眸，目光与怜心对视，“但我比你强一点点，我想当创世神的——神。”

怜心微怔。

他看向了叶绾绾，轻叹：“好霸气呢。”

叶绾绾笑着，伸手拽着手上符纹，逼迫怜心看向了自己，“前二师兄，你是第几具分身呢。”

怜心为难，“一定要回答吗？”

叶绾绾笑着，“可以不用回答，毕竟已经见过裴云，如今再看到你，那就是两具。”

“我曾经看过一个仙人的手册，他说仙魔双修，融合之后可以突破神劫，但我现在觉得……”

“六界同修，是不是可以成为创世神。”

“你还有四个分身是吗？”

叶绾绾含笑问，“在哪呢？”

怜心没说话，他只轻轻叹气，“我以前就觉得你太聪明，不好糊弄，可你也太聪明了。”

“幸好，你还在这。”怜心轻笑着，“跟我一起关着呢。”

明明这个人的肉身都快裂开了，可他还在笑着。

但叶绾绾笑得更甜。

“可是怎么办呢，怜心师兄，你会分身，我也会啊。”

怜心一顿。

叶绾绾含笑看向了怜心，那一身戾气开始褪去，化出纯粹的仙气，就是五官都透出了一股出尘之气。

仙气飘飘的女子温声笑道：“你好，我是仙修·叶绾绾。”

怜心：“……”

-

“出来！”

“小六！”

外间一行人冲向太微洞府，可金丹守护，整座洞府随着第十层的塌陷，沉入了第十一层。

消失在了他们的面前。

洛清风跟柳梦澜、寻隐难以置信，居然又一次……

又一次。

三人直接冲了过去，但凤墟挡在了面前，“各位，稍等。”

三人红了眼睛，“等什么？”

大乘强者的气息冲来，凤墟一顿，哎，这任务不好接啊，可连琉璃也红着眼睛冲向了结界。

“让我进去！”

凤墟拿扇子抵着他的脑袋，“别闹了。”

“她没死！”

琉璃咆哮，“她的血都流光了。”

凤墟：“……”你凶我干什么！

第994章 魔修叶绾绾

琉璃红着眼睛，跟柳梦澜一左一右随时都会冲上来。

凤墟嘴角直抽，用扇子直直地把琉璃给挡了回去，不挡柳梦澜，是因为戳不动。

凤墟说：“流光又如何，她当初肉身毁了都没死，区区血流而尽，又怎么会死？”

凤墟无视众人的面色，给他们心上补刀。

白简摇摇欲坠。

李万知已经在哭了。

方鹤安站在那，很久很久都没出声。

黎砚还有伤，可望向洞府的目光全是自责。

可小师妹会疼啊。

会很疼很疼。

凤墟理智得近乎冷血，“你们要知道，这是最好的方法，牺牲她一个人，封印元初的分身，若能借此蚕食元初的力量，且解得四大古族血脉的秘密，那九州跟大家都能活。”

“反之，即便没能获得秘密，只用一个人换众人活着，这也是牺牲方式最小的一个了。”

“可为什么是她！”李万知吼道，“为什么就要是她。”

凤墟疑惑地看向了他们，“不然你们来？”

“我们来就我们来！”

喝声起，是整齐的一声。

凤墟：“……”

天一宗的小一辈以及身后的秦北所有人，即便没喊出来的，目光也说明了一切。

他们可以来！

但不能一直是她。

“她已经死过一次了。”李万知哭道，“怎么能总是她。”

凤墟沉默，他说了一句欠揍的话，“因为她最聪明，做得最快。”

大家泪眼朦胧地看向了凤墟，那眼神之中有埋怨有委屈有自责，还有对自己实力不足的痛恨。

是他们不够强。

柳梦澜已经在找机会要钻进去。

但凤墟指了指漫天的金丹，“这可都是她。”

“你们如果要进去，就必须要打碎金丹结界，一颗金丹就是她的替身之一，打碎一个，就等于弄死一次她。”

柳梦澜脚步站住。

凤墟轻晃着扇子，“所以真不是我不让你们，而是……不能让。”

“一旦封印解开，她的一番辛苦白费不说，就是元初也得出来，到时候你们能想象到是什么样的情况吗？”

“到时候的元初操控了叶家全部高手，就算不跟九州打，可只要往人群里自爆几个，就够我们所有人受了。”

凤墟轻声说：“她也是为了你们啊。”

大家站在原地，有人掩面痛哭。

有人伸手抚摸着金丹，还是不甘心。

“她怎么办……”

“等。”凤墟说。

“等多久？”李万知问。

“不知道。”

凤墟说得直接，一点都不给大家留余地，可所有人都知道这一句话的意思是——

再也出不来了。

黑雾这会儿沉默地飘了过来，问天一个人沉着脸，安静地盯着金丹结界。

幽冥灯叼着叶倩的藤蔓囚牢，跳着往这里来了。

凤墟见状，赶紧挡了一挡，“哎？你不会是想碎金丹吧？”

问天冷笑：“不行吗？”

凤墟：“……做个人吧。”

问天冷笑地看向了太微洞府，他冷声道：“叶绾绾，我数三声，你如果不出来，我就把你师父元神捏碎。”

大家：“……”

凤墟：“……”

反派还得是你来当。

问天盯着结界，“一。”

大家不敢出声，洛清风看了看太微洞府，又看了看问天，寻隐紧张地传音：“老祖不会真的要捏碎小七的元神吧。”

柳梦澜：“不会的不会的。”

寻隐：“……老六你说不会，为什么还往他身边靠。”

柳梦澜：“这样老祖出手的时候才能及时抢下来。”

寻隐：“……你小子。”

可是小六怎么办。

这个问题盘桓在他们心间，每个人的眼神都无比痛苦。

为什么要让他们师徒吃这么多苦。

“二。”

几人心思转换间，问天已经念到了二。

大家神色无比紧张。

既担心叶绾绾的状况，又担心如果叶绾绾不出来，问天真的动手。

“三。”

问天说完，嗤笑一声，二话不说，就探出一座光团。

“你看着。”

他的掌心正要捏碎。

可虚弱的声音从身后传来。

“师祖……”

大家：“……”

“要不你回个头。”

问天：“……”

唰地一下。

所有人都回过头。

但四周元素紊乱，不见人影。

可白简他们没认错，他们红着眼睛，“是小师妹的声音。”

问天也疑惑地看向了风暴之后，看了很久很久，直至清风吹开了眼前的迷雾。

守护领域内。

女子透明的元神静静地坐在半空，面色苍白地朝他们挥了挥手，“这里。”

大家一怔。

望着眼前的叶绾绾。

只见她元神虚弱，接近透明，那一身黑色长发又透着隐隐的血色，与往常的她大不相同。

游动在她四周的不是天地灵气，而是……魔气？

但又确实是她。

是她的元神。

是她！

“小师妹。”

白简他们跌跌撞撞地冲了过去。

但叶绾绾的元神十步之内，他们无法靠近。

只能隔空看着。

看着这一个脆弱的元神。

叶绾绾朝他们扯开嘴角，笑了笑，最后慢慢地看向了问天，露出了一个委屈的笑容。

“师祖……”

她伸出手，“把师父……”

“给我。”

问天冷笑，打量着叶绾绾这个情况，“你都要死了，要他残魂做什么。”

“正好你师父先上路，你后上，师徒携手一起奔黄泉，多合适啊。”

大家：“……”

幽冥灯：“好毒的嘴。”

叶绾绾挠了挠额头，干笑道：“我没想着死的，我只是……”

凤墟：“爱冲动。”

叶绾绾无奈，“我不是让你告诉他们，让他们放心吗？你吓唬他们干什么。”

凤墟眉头一挑，“你只是让我拦着他们，又没说要怎么拦，那我又不知道你这元神到底能不能出来，当然是往保险的地方说。”

保险？

那你可真够保险。

柳梦澜已经冲过来，“到底怎么回事？你这个元神……”为什么不太一样。

叶绾绾安抚住众人，“是五师兄。”

大家一怔。

沈南舟？

他呢？

叶绾绾笑了笑，“他在啊。”

“在哪？”

大家茫然，叶绾绾看向了四周，又缓缓地看向了天空。

大家看不懂她的意思，直至叶祈从飞船内探出一个脑袋，朝他们说：“你们不就是在他的领域内吗？”

大家才猛然回过神。

镜头不断拉远，落在叶祈的角落，那就是叶绾绾他们所有人都在沈南舟的法相之内。

而法相护着的中心……

是叶绾绾。

第995章 只要活着，不求其他（修）

大家目光一定。

有人来回跑了几次，才终于确定了一件事。

他们真的都在沈南舟的领域内。

在他们所有人都没注意到的时候，沈南舟打开了守护领域，把所有人都护在了里面。

洛清风看着这领域内的风暴，无比心疼，“他什么时候开的。”

叶绾绾有些沉默。

叶祈举起手，“她要自爆封印的时候，他就偷偷开了，她自爆的灵力也都在他领域内炸开的。”

大家一怔。

凤墟眉头一挑，“哟，这意思是说，她炸在她师兄的心尖上。”

叶绾绾：“……”

凤墟扇子抵住嘴，含笑道：“说错，是领域内。”

叶绾绾不想跟凤墟说话。

但洛清风禁不住看向了四周，“那小五现在在哪里？”领域在，那人呢？不远吧。

叶绾绾摇头。

她也不知道，因为他们在最后一刻沟通之后，就再没聊过，而她元神剥离之后，就陷入了沉睡，是被问天那一句话吓醒的。

大家闻声四处张望找人。

叶祈也趴在飞船上，看着领域内的他们，目光渐渐地落在了高处，那个一身是血，又破碎的少年元神。

沈南舟也看到了他，平静地望来。

眼神写着：别说。

叶祈不知道该说什么，一个个都这么能忍，还能说什么。

凤墟跟问天也察觉到了，但两个人都没出声，凤墟轻叹，“一个比一个强，一个也比一个狠。”

白简试着要靠近叶绾绾，但还是接近不了。

这一会儿凤墟倒是说了一句人话，“别过去了，她太虚弱了，这结界也算护着她，不然要是放出来……唔，一个合体的元神被风一吹就散，传出去，多丢人。”

大家：“……”

幽冥灯：“好贱的嘴。”

凤墟：“……”

白简轻轻地贴着结界，隔空看着叶绾绾。

叶绾绾温声说：“我没事。”她转头看向了问天，“师祖。”

问天：“不给。”

叶绾绾：“……”

李万知缓过劲来了，努力地做着和事佬，“我们一直在这里说话也不合适，而且一直待在小师弟的领域内，他是不是一直都没有办法出现，要不先出去。”

大家也点头，这领域之内的风暴太大，他们在此，只会影响他的恢复。

却是洛清风望着已经成了废墟的领域，心头止不住的不安，“你们先出去，我找找小五。”

寻隐说：“我陪你。”

两个人沿着领域寻找，而越寻，他们越不安。

原以为被崩塌的是朱渊。

可如今看来，还有大部分是沈南舟的领域，他一直接着大家的攻势，护着叶绾绾的元神力量。

虽然叶绾绾没说，但大家都看出来，叶绾绾的元神只有一半。

而要怎么把一个在解体的元神拽出一半来。

还好好地护在领域内。

他们并不知道。

叶绾绾也在想。

因为她也在思索，沈南舟到底是什么时候开的领域，是什么时候做到的，她当时只是一个想法，但要说成功……连叶绾绾都不确定有几成。

沈南舟……

李万知劝着大家离开，但自己也在偷偷地找人。

每个人都把神识悄然扩散，找着那个少年。

可他一直都没出现。

也不知道是因为伤得太重，躲了起来，还是因为……已经散了。

叶绾绾要离开结界的刹那，一道声音传来。

“师姐，没散。”

叶绾绾脚步一顿，“你在哪？”

那方似乎在沉默。

叶绾绾轻声说：“你不说，我就出去了。”

她如今的元神可承受不住这一股风暴。

沈南舟：“你低头。”

叶绾绾低头，可脚踩的是土地，不见人影，叶绾绾：“你要我挖出来吗？”

“别告诉我脚踩的是你的尸体。”

沈南舟不吭声，他努力地从地底爬出来，但只露出来一个头跟一只手。

叶绾绾看着他的动作，“少了魂魄。”

身影突然一滞，他看着叶绾绾。

叶绾绾什么都没说，她只是伸出手指，抵在了沈南舟的眉心，“沈南舟。”

沈南舟仰头看向了她。

宛若看着他的神。

“回来。”

一声低喝。

高空破碎的元神，似乎一滞。

随着声音扩散开。

那飘散的少年元神，突然之间汇集而过，化为流光没入沈南舟的眉心。

一道又一道。

直至三魂七魄全部齐全。

每个人都诧异地看了过去。

“在那！”

叶绾绾看着他，伸出手轻轻地摸了摸他的头。

“好了。”

沈南舟朝她笑，“师姐，总是能做到常人做不到之事。”

“不。”叶绾绾轻声说，“是你听话。”

沈南舟还没说什么，叶绾绾轻声说，“小师弟，我希望你一直这么听话。”

沈南舟笑了起来，“好。”

“但师姐也别忘记。”

他望向了叶绾绾，“你还有我。”

“我是你的。”

叶绾绾看着他很久，轻轻点头，“好。”

两个人相视而笑。

叶绾绾没去问他为什么不出来，为什么只露出一个脑袋，有些东西不用问。

他们都知道。

沈南舟裸露在外的手臂都已经是伤痕累累，那刚刚长出来的皮肉都是粉嫩的新肉，不过也有指尖还只挂着白骨碎肉，还没有完全恢复。

沈南舟察觉到叶绾绾的目光，偷偷地藏了起来。

连还没有恢复的伤口他都忍不住露出来示人了。就这个情况，那藏在底下的身体，又会是怎样的。

叶绾绾都已经猜到了。

必然是……残破不堪的。

不然怎么会连元神都破碎了。

叶绾绾艰难地挪动身体，慢吞吞地坐在沈南舟面前，看着他，突然思索，“小师弟，你现在没穿衣服吧。”

“你说我现在挖你出来，看到的是不是你的裸体。”

沈南舟：“……”

叶绾绾说着，开始伸手挖土，“我瞧瞧。”

嗖的一下。

沈南舟钻了进去，“师姐，还是先休息休息吧，你的元神还没稳定。”

叶绾绾笑笑，“那你还偷偷给我输送魔力？”

“小师弟，你可是比我更需要呢。”叶绾绾的声音很轻。

“三魂七魄完整，我会比师姐早恢复的。”魔气缓慢地涌动向叶绾绾，“不要担心。”

叶绾绾没说话，只是悄悄地摸过紫云戒，花灵跳了出来，悄然往地下钻，边说：“小舟舟，我不会偷看你的。”

沈南舟：“……”

叶绾绾忍不住笑出声来。

花灵深入底下给沈南舟治疗。

前方有人靠近过来，叶绾绾抬头看去，看到了洛清风。

叶绾绾抬手作揖，“二师伯，他……”

“这是他该做的，”洛清风看向了叶绾绾，“小六，不要有负担。只要你们活着，就好。”

这是他们这一辈最大的心愿。

只要活着。

不求其他。

第996章 是三呢，师祖（三更）

因叶绾绾跟沈南舟的伤势，他们在朱渊底下又待了两个月。

等沈南舟能从地底出来时，李万知本来扑向他哭嚎的动作一顿，他仔仔细细，认认真真地打量着眼前的沈南舟。

“小师弟你怎么变嫩了。”

李万知伸出手，轻轻地捏了一下沈南舟的手臂，再看沈南舟的手，嗷的叫出来，“师兄师兄，快看，红了，怎么会嫩成这样，能掐出水来了，可以咬一口吗？”

方鹤安一掌呼过来，李万知脑袋往后仰，躲开了。

他抬起头，“嘿，没打着。”

但另一只手落在他的肩膀上，李万知一顿，他看到了白简，讪笑，“师姐……”

白简：“练练？”

李万知：“……”

半个时辰后，李万知瘫在地上，爬不起来。

幽冥灯跳了过来，就在李万知的身边，灯身往下弯了弯，与李万知面对面，“疼吗？”

李万知嗤笑一声，“疼什么疼，这么点伤势，算个什么，这都是我师姐对我的爱。”

“哦……”

幽冥灯当即跳了起来，灯脚对着李万知的肚子来了一招，李万知眼睛一瞪，当即就地一滚，躲开了杀招。

“卧槽，你杀人啊。”

幽冥灯摇头晃脑，“看来真不疼。”

李万知：“……”

方鹤安在给沈南舟检查身体，来来回回，仔仔细细地查了三遍，确定没什么问题。

他轻轻地舒了口气，但想到沈南舟报喜不报忧的性子，仍警惕地盯着沈南舟，“有没有哪里不舒服？哪里头晕想吐的。”

沈南舟乖巧地坐着：“我很好，三师兄。”

方鹤安探向沈南舟的额头，又比出了两根手指，“这是几？”

沈南舟：“……”

方鹤安紧张地问：“看不清楚吗？”

叶绾绾飘了过来，“是三呢师兄。”

方鹤安心头一紧，他唰地看向了叶绾绾，紧张地问：“小师妹，你再看看，是多少？”

“是三呢师兄。”叶绾绾认真地说。

方鹤安唰地站起来，“我给你看看。”

边上几人都笑了起来。

李万知默默地爬回来，“是三~呢师兄。”

方鹤安：“……”

方鹤安终于反应过来，他一脸无奈又好笑地看向了叶绾绾，“小师妹你呀。”但转头用力地给了李万知脑袋一巴掌。

李万知傻眼，“为什么要打我。”

“是二，你没看见吗？二！”

李万知：“……”

四周都在笑，清风与阳光都透进了朱渊，朱渊深处，不知道哪里来的泉眼，汩汩地往外冒着黑水。

但不过两月功夫，水的颜色已经越来越淡。

南星跟许薏两人在溪水边装了水，看着碗里的清水，两个人对视一眼，欣喜地向他们跑了过去。

“叶师姐，白师姐，快看，水清了。”

叶绾绾他们闻声看去，果然看到碗内的水已经开始变清，虽然还有浊气没散。

但对比之前的煞气已经好太多了。

大家抬头看向了高空，无数剑光穿梭而过，秦北跟白奕带着大家穿梭在朱渊内。

一道道灵丝穿过朱渊，给此地布下了一座极大的聚灵阵法。

同时，还有九座小型净化阵。

朱渊还是朱渊。

但已经不是以前的了。

安静之中，大家感受着清风送来的难得宁静。

大家都没问，也没去想。

只是看向了天空发呆。

叶绾绾看了很久，再瞧见黑雾靠近时，她贴了过去，不过还没开口，就听到了柳梦澜的声音。

“师祖，给我嘛，把小七的元神给我，求求了嘛。”

“……滚。”

“我滚了，在你怀里。”

“你真的不怕我弄死你？”

“弄吧，死在小七跟你的手里，我心甘情愿。”

问天：“……”

叶绾绾要出口的声音一顿，她想，她现在要是过去，估计问天会恼羞成怒把他们两个人一起打。

故而叶绾绾在原地等了半个时辰，她才慢慢地飘过去，“师祖。”

“呵呵，这是哪个魂又死过来了，没被天一宗的净化吗？”

叶绾绾：“……”

黑雾慢慢地绕了过来，阴森森地说，“五行肉身都能死啊，少见啊。”

“看来就是当了仙尊你都消停不了。”

叶绾绾当即跪好，“我错了。”

问天阴阳怪气，“你怎么会有错，你聪明得很呢，连分身的方法都想好了。”

“两座法相，分修仙魔是吧，没散了，只能说你运气好，以及有个脑子不好的给你挡了一劫。”问天冷笑。

脑子不好·沈南舟闻声看来，也跟着跪好。“师祖。”

问天：“……”

他冷笑两声，携着黑雾，直接离开，去看生无可恋的叶倩。

叶绾绾说：“其实我没想好。”

问天皱眉回过头，“什么意思？”

叶绾绾看向了问天，“解体封印的时候，我并不知道自己的想法能不能成功，就是这个念头，也是一闪而过。”

问天面色更难看，“怎么？你想告诉我你是赴死去的？”

叶绾绾摇头，“不是，我这么做，是有保证自己不死的前提，但我没想到小师弟会召唤我。”

“把我魔修的元神给分离出来。”

大家闻声诧异地看向了叶绾绾，像是在问：“什么意思？难道你还准备了另一手？”

倒是凤墟拿扇子敲了敲琉璃。

琉璃正忙着挖坑，闻声回头：“干嘛？”

凤墟啧啧两声：“快点，看热闹。”

琉璃疑惑地看向了凤墟，“什么热闹。”

凤墟指向了叶绾绾，“看看妖族的英雄。”

“……”要你说！

叶绾绾看向了大家，思索良久，她还是对问天说了，“师祖，其实您刚才说错了一件事，不是两座法相分修仙魔。”

“我是三座法相。”

问天：“……”

叶绾绾抬手掐诀，法诀变幻间，放出了紫云戒内的雪灵。

雪灵还是那么内向，一出来，它就紧张地躲在了叶绾绾的身后，但叶绾绾说：“放出来。”

闻声雪灵悄悄地掏出了自己怀里的冰封，而随着冰封解开，一团光团缓慢地出现在场中。

随着光团舒展，它慢慢地长开。

通体透明，双眸湛蓝，发丝雪白，在阳光下又透出一些冰蓝，这一头长发垂至脚踝，包裹住了小姑娘整个人。

搭配上这充满异域风格的长相。

即便与叶绾绾有些差别，但依旧能看出来是她。

叶绾绾看向了问天，“我留了一具妖相。”

大家：“……”

叶绾绾再补充，“所以是三。”

问天微笑。

第997章 回家吧

咚。

叶绾绾吃痛抱头。

问天寒声说：“你还想我夸你？”

即便是三分身，那也是从元神之中剥离出来，即便是借着法相之力，但一旦失败了呢？

那就是死！

魂飞魄散的死！

叶绾绾小小声，“没有。”

“我看你有！”

眼看问天的拳头又抬起来，沈南舟悄悄地挪了过去，往问天跟前钻了一钻，努力地刷着自己的存在感。

问天看见了，他冷笑，“你也想挨打？”

沈南舟想了一下，轻轻点头。

问天气笑了，“好，满足你。”

一拳头挥出去，就对着他的脸，叶绾绾及时出声，“师祖……”

问天手势一顿，想到了什么，咬牙切齿地收掌，只把沈南舟给挥飞出去，“给我滚！”

沈南舟被一掌掀飞，又悄悄地爬了回来，而后偷偷地躲在了叶绾绾的身边，朝她笑。

叶绾绾：“……”

李万知：“小师弟疯了。”

问天越想越气，转头盯着叶绾绾，“你以为你留了手段，就很得意是不是？”

“没有。”叶绾绾老实说，“我那会只是不甘心，凭什么元初能用那么多分身来一一戏弄我们，而我们就要乖乖任他安排。”

“我的血可以还他，但元神是我的，我不还。”

“那会精血爆出来，三座法相都靠我的元神之力支撑，我当时在想，他能修分身，我为什么不行？”

“而且我有三座法相的事，元初并不知道，甚至很多人都不清楚。所以我当时就动了一个念头。”

叶绾绾看向了问天，轻吐出两个字，“分魂。”

白简跟南星、许薏三人面色一白。

叶绾绾平静地说：“很痛苦，不过比起看着师父被夺舍的无能无力，这不算什么。”

“我在解体的时候，就通过梦灵它们，把我的妖相元神藏了起来，剩下的两个法相，一个操控封印阵法，另一个进行镇压。”

“不过在进行封印的时候，五师兄以魔尊之令把我的元神给强行拽了出来。”

“就成了这个。”

“我当时也挺意外的。”

叶绾绾说完挠了挠眉心，干笑道：“其实他想拽两个，但他不知道我刚分魂过，魂魄很不稳定。”

“所以只拽了一半。”

“嗯，严格来说，是三分之一的我。”

大家看着眼前的两个叶绾绾，不知道该说她胆大还是该说她疯狂。

连洛清风他们都无话可说。

“小六……”

太惊人了。

问天看着这两座元神，亦是不知道该怎么形容她的行为。

叶绾绾抬头看向了问天：“我知道我的举动很大胆，也很冒险，但险中求胜，不破不立，在当时的情况，我只能赌。”

“我不会让任何人控制我，进而伤害你们，死也不行。”

叶绾绾看向了他们，眸色冷厉且坚定。

这一刻大家从她身上看到了跟裴玄一样的决绝。

他们师徒……是一样的。

可以不顾一切，只为守住心中最重要的东西。

这一刻，问天跟洛清风他们一同沉默下来，因为代入他们自己，他们也是啊。

天一宗的人，从骨子里就带着不顾一切的疯狂。

现在做不到，只是还没想到。

但凡想到的，那就不会停下。

永远不会。

那是天一教给他们的。

“现在元初的分身被我修仙的元神封在里面，我知道他还有分身在外走动，但我也有另外两个。”

叶绾绾收回来自己的妖相，就见妖相越来越小，落在了她的掌心，叶绾绾说，“他可以修炼这么多个，我也可以。”

话间，叶绾绾还凝聚出一个冥灵，只是小小的冥灵，只有形，没有魂。

可见还没成功。

但叶绾绾看向了问天，“还会比他多。”

四周安静。

琉璃失神地看着叶绾绾，虽然黎砚及时地在四周布下隔音结界，可是琉璃跟凤墟还是钻进来了。

他听着叶绾绾这番话，对凤墟说：“师父……真的是英雄。”

凤墟笑了笑，“可不是吗？”

只是……

凤墟看了看叶绾绾掌间的妖相，闪过一丝思索，为什么……

他总觉得好像见过这个法相。

好似……

很久很久以前就见过。

但是想不起来。

凤墟扇子戳着眉心，他是不是忘记了什么。

问天好半天都没说话，许久，他突然冷笑道：“行，我管不了你，你爱怎样就怎样，毕竟我们也没什么关系。”

问天扭头就走。

可袖子被人拽住。

因为太用力，撕拉一下，险些裂了。

问天：“……”

问天看向了那只手。

叶绾绾望向了他，“师祖，发生过的事，我不会再让它发生，您教过我的东西，我都记得，退一万步说，即便真的有那一天，也请你们相信我。”

“我一定会回来的。”

大家眼皮一跳。

“呸呸呸！”李万知着急，“快，小师妹给我呸，口水吐掉，不要说不吉利的话。”

叶绾绾看过大家，笑道：“好，我呸。”

她吐掉一口口水。

大家都松了一口气。

问天没吭声，只是扯回了自己的袖子，可叶绾绾又抓了上来，问天怒视：“做什么？”

“师祖，我接下来的事还没想好。”叶绾绾的手拽得紧紧的。

问天冷笑，“那关我什么事？”

叶绾绾看向了他，轻声道：“我接下来的事是还没想好，但我知道下一步要做什么。”

在问天要说难听话的时候，叶绾绾画风一变，突然朝着问天恭敬地下跪。

行了大礼。

其他五人见状，当即跟随。

一个个全部跪了下来。

问天眼皮一跳，正要“落荒而逃”的时候，柳梦澜把出路一挡，而洛清风、寻隐也跟着挡在了其他方位。

三人朝问天恭敬拱手，“师祖。”

叶绾绾跪地抬眸，作揖之中，凛声说：“天一宗第一百零一代弟子叶绾绾。”

“白简/黎砚/方鹤安/李万知/沈南舟。”

六人齐声道：“恭迎师祖——回宗。”

问天怔怔地看向了他们。

如当初在禁海分别的情况，但这一次不一样了。

叶绾绾望着他，眸光温和，声音很轻，“师祖，回家吧。”

“我们需要你。”

第998章 说他们脏呢

“我们需要你。”

这一声回荡在朱渊之下。

还是那两个魂。

只是一个已经拥有了肉身，一个拥有了又失去了。

场面跟在禁海时没什么区别。

但这一次，叶绾绾没有松口再让他离开，之前的叶绾绾只有魂，这一次还是只有魂。

可心态已经发生了极大的改变。

不为别的，因她隐约摸到了元初跟这天地的秘密，那么她就有了大概的思路。

甚至，也能帮助问天弄清楚一件事情。

而不再像之前一样，连元神都无处着落，连肉身都不知道该去哪里重塑，所以只能看着问天离开。

但这一次，不会了。

叶绾绾看向了问天，“师祖，问心师祖怎么死的，开阳城怎么灭的，他当年的力量喂了哪个天道，甚至，他的元神是不是也被收走了，还是说，他是不是还活着，这些可都没有答案呢。”

问天瞳孔猛然一缩，“你……”

叶绾绾取出问心剑，她平放在膝前，“您猜到了，这问心剑内有问心师祖的一缕执念，执念成灵，化为剑灵，一直都在这里。”

“十万年前的开阳城，因为一场祈愿被天道诅咒，所以他们一直都被遗弃，那进了开阳城的问心师祖，会不会早就察觉到这一切了？”

“当年的城池，师祖您说是您屠的，可您屠的真的是原来的城民吗？是原来的百姓吗？”

“当年城内的百姓，会不会有两批人。”

叶绾绾看向了问天，“一半仙，一半魔。”

“而问心师祖，是死在另一部分人的手上，还是死在百姓的手上？这还不确定吧，如果是死在魔道的手上，那大家说他道心破碎的说法，是不是就不作准了。”

“还是说他道心没碎，只是……被吞了呢？”

问天的脸色越来越差。

叶绾绾抚摸着问心剑，看着剑上的纹路，“师祖可以当我是在胡说，但耳听为虚眼见为实。”

她猝然抬头，声音坚定，“我还是不信大家传说的那些，让我们一起去找这个真相，弄清楚三万年前的开阳城到底发生了什么。”

“问心师祖遭遇了什么，是被欺骗了，还是中了陷阱，是死还是活，道心在哪里，道果在哪里，我都想知道。”

“当年的事是谁做的，是元初，还是逃出仙界的遗仙，还是在四大古族暗中修炼的高手，不管是谁。”

叶绾绾声音冰冷，“既然做了，那就给我们一个个滚出来受死。”

“修仙界，可以没有仙尊，但不能没有真相。”

“即便是天道干的，那也给我下来。”

叶绾绾就这么看着问天，目光灼灼，“师祖，干吗？跟我一起找出真相。”

四周安静。

清风送过。

大家都望着那个跪着的少女，可她即便跪着，目光与气势依旧无法忽略。

如灼灼烈日，耀眼逼人。

问天没回答，似乎是在斟酌，他这种声名狼藉之人，还能回天一宗吗？

叶绾绾看懂了他的顾虑，膝行两步，“师祖，天一宗永远是您的家，您永远都可以回来。”

“而且……”

叶绾绾望着他，轻声说：“您没地方去了，不是吗？”

问天：“……”

他如踩到尾巴的猫，跳脚道：“我没地方去？你是不是忘记无上宗是我的地盘？”

“我还可以回无上宗。”

“也行。”叶绾绾点头，“只要师祖回就好了。”

问天：“……”

管他哪个宗，先回九州就行。

问天要翻脸的时候，青璃歘的一下，窜了出来，狗腿地说：“老祖老祖，恭迎回宗。”

“无上宗欢迎您回家~”

问天再看向了叶绾绾，就见她眉眼狡黠如狐狸，虽然低头，可一直在笑。

问天明白了，自己上当了。

不管他回哪个宗门，只要叶绾绾对问心的那一番分析烙印在问天的心中。

那么，他就不会跑了。

因为他一定会盯着叶绾绾，等着一个真相。

眼看问天直勾勾地盯过来，叶绾绾扶着额头，“哎呀，好晕，我元神还不稳定，我先休息了。”

“叶绾绾！”

叶绾绾当即遁回了沈南舟的手上，化为光团躲进去了。

他身上的魔力，有利于她的魔魂修行。

问天在怒吼，叶绾绾藏了起来，原想着躲一躲，但这一躲，却真的沉睡过去。

梦境里，有仙魂送来的神识共享。

并不清晰。

但隐约看到了太微洞府内被关着的四个人。

云越、云华、云弦，还有云桥。

叶绾绾发出一声叹息。

“这小丫头，怎么睡梦里也在叹气。”

“太操心了。”

“师祖还不肯把小七的元神送回来吗？”

“不肯。”

“或许……是太破碎了，就是他自己都在想办法。”

“还是大师兄了解师祖，我看师祖也是不想让我们伤心，才这么做的。”

“无上宗那边情况怎样。”

“听着还行，据说师祖过去之后，把附近一圈躲着的人都挖了出来，原来那地界还藏着几个老家伙。”

“师祖杀了？”

“没杀，师祖说无上宗没什么人用，就把他们留下用了。就是外面有些人说得挺难听，说无上宗疯了，迎回来一个邪修老祖。”

大家皱眉，“无上宗没管？”

“怎么会没管，青璃掌门半夜提着剑就过去了，听说跟对方论了一天道，还问他说，什么叫邪修？见过这么正派的邪修吗？”

“愣是用实力打服了。”

“……不愧是她。”

“嗯，听说师祖也一起去了，就在旁边看着。”

“……不愧是师祖。”

叶绾绾即便是在沉睡之中，也一直有消息送来，她的耳旁不断有声音在碎碎念。

还有一道冰冷冷，像是银霜的声音。

“以我看，她这个魔魂，在天一宗养着也不适合，不如送回魔域，魔域更适合她。”

“正好你们不是送了朱渊的阴煞之力在砺风城吗？可以给她吸收了。”

“那不行。”这是李万知的声音，“小师妹即便是魔魂修炼，那走的也是不同的修炼法子，如果只是吞并魔气就能醒来，就能强大，那我们早带她过去了。”

“嗯？魔气不就是这样。”

“不一样，有正统的魔气，有清源的魔气，这对一个只有一半的元神，才是最温和的，不然就你们魔域那样的，小师妹刚吞进去，还没醒来，就要先炸了。”

“……夸张了点。”

“不夸张，你们随便吃无所谓，我们小师妹不行。”

“……”

听明白了，说他们吃得脏呢。

第999章 天道之力（三更）

银霜被气笑了。

“你家小师妹吃得不脏，那也是魔修，魔修！你们天一宗藏魔修了！”

“那咋了，我们还有妖修，仙修，鬼修，你再说，我们还有神修，六界全修。”

银霜：“……”

“不跟你斗嘴，我说实在话，魔域的环境更有助于她的恢复，魔魂，就该在魔域。”

“……你明明就是想拐小师妹。”

“……难道不是你们拐我们的魔尊吗？”

两个人又吵起来，但吵了一会，两个人又停了下来，因李万知说，“我想到了，小师妹不吃魔力也能恢复。”

“那吃啥？吃仙啊。”

“……你怎么知道，就是仙力啊。”

银霜：“……”

“仙力本就是比灵力跟魔力都高一级的力量，也是最纯粹的清气，飞升的时候，修士都需要把丹田内的灵元转为仙元，就算是魔，也需要转化为真魔元以及仙魔元，那仙魔的力量，对小师妹应该也有用。”

银霜：“……”

银霜问：“那你这个意思是要抓几个仙给你小师妹吸？”

李万知思索，“也不是不行。”

银霜：“……”他看了一眼通灵阵，“真是天一宗的？”

李万知：“如假包换，说起来，你也快要飞升了吧，毕竟想要吞并魔尊传承，应该也有想转换真魔元的心思，那就是说……”

“哦？想吞我？”银霜微笑，“那你来啊。”

李万知哎了声，“都是朋友，怎么会说到吞这种话，就是想打听一下，除了魔尊传承，你们还有转化真魔元的方法吗？我觉得寻常魔气不太行，但真魔之力，还是可以的。”

“小师妹的魔魂也支撑得住，毕竟她不普通，要吸收也是这个合适，你……欸，怎么关了，再聊一聊啊。”

银霜盯着通灵阵，黑着脸，“你小子，我要是知道，至于拿不下魔尊传承吗？”

真魔之力，是飞升的关键，这件事只要是高级魔都知道，可这东西是能随便修炼的吗？

不可能。

即便是如今魔域内，唯一能拥有真魔之力，也只有魔尊，也因此注定了魔尊身份的特殊以及他战力的强大。

可这真魔之力也不是魔尊修炼出来的。

是从上面一代又一代传承下来的，如果哪一天断了，可能就彻底没了。

至于李万知说的修炼出来。

没有。

没有魔能够做到。

所以魔族与飞升几乎无缘。

他们因为体质与功法特殊，飞升之艰难，比修炼的还要难上千万倍。

换个说法，想要飞升必须掌控真魔之力，但掌控真魔之力的魔尊，一万个里面，都未必能出现一个飞升的。

那修炼不出来真魔之力的其他魔，就更没机会了。

不过也因为魔族飞升的罕见，所以但凡能飞升的魔，那都是仙尊之级，战力惊人。

只是……

没有。

这让银霜更加郁闷，低头喝酒，后来实在忍不了，朝某个地方吼，“他们都把魔尊传承给拿走了，怎么好意思问我有没有修炼真魔之力的方法。”

他要有，至于蹲传承吗？

为什么要刺激他。

那方久久没得到回应，银霜：“……连你都不理我。”

灵主：“哎？你刚才说什么。”

银霜：“……不想说了。”

灵主：“好吧，我最近有些忙。”

银霜咬牙切齿，“你闲的时候也没理会我。”

灵主：“……真忙。”

银霜似想到了什么，突然压低声音，“那家伙的分身碎了，那在第十州的本尊……还好吗？”

灵主声音很轻，“我在联系，但那边没有回复我，不过以他的能力，应该没什么大碍，毕竟……”

“他分身过来的时候，就没想过能活着回去。”

银霜一怔，反应过来的他颤声问：“他……是给叶绾绾送肉身过来的？”

“算，也不算，毕竟那会他也不知道小绾绾的元神还在不在，但他放不下。”灵主说完，又道：“不说了，我再试试。”

银霜没有再打扰。

但不管灵主如何联络，第十州那方一直没有回应。

九州尽头，规则缓缓流淌，又慢慢地渗透入那一座冰雪覆盖的陆地。

可似乎被隔绝开了。

在此地，禁止任何外来的规则干涉。

唯有冰雪飞扬。

最高的山峰上，裴玄盘膝而坐，很久都没动，宛若坐定石化，在他身后有一个守护阵法。

守护着另一个沉睡的仙魂。

是扶风道尊。

裴玄的师父。

而在山腰的方向，有两道魂影悄然爬上来，成文胆颤心惊，“你怎么敢到这里。”

这可是裴玄的地盘啊！

前方的小仙君笑着，他的身形几近透明，在风雪之中，似乎快看不见了。

当然，成文也没好到哪里去。

“趁他意识不在这里，不上去看看吗？”元初笑着问。

成文盯着元初，突然问：“你在九州的分身，是不是重伤了？”成文说到这里，还慢慢地飘过去。

“不然你怎么会突然就衰弱了。”

成文还记得元初突然从闭关处醒来，魂体破碎的样子，一看就是受到重创。

之后没多久，元初就带他来爬山了。

元初笑笑，“重伤？是很大的事情吗？成文君，你不会想着趁机吞噬我吧？你可要想清楚，你在此地能不被裴玄发现，是我护着你，而我一旦消散，那你就是第一个被发现的。”

成文闻声一顿。

元初轻声说：“你想要掌控我的力量，可我的力量……你掌控得完吗？”

元初会的，成文可未必会。

成文颓靡地后退，他干笑，“大人说笑了，我怎么会干这种事，我只是担心您的身体。”

元初往上眺望，“要趁这个机会啊。”

成文跟着看向了雪山巅。

那宛若流光向四周释放的东西，就是天道规则，而中心的裴玄，所掌控的，就是此地的天道之力。

即便不是第一次见了，可再次感受，成文还是嫉妒得扭曲，“这小子……确实了不起。”

“他真的只是普通的几百岁吗？”

元初含笑，他漫不经心地往上走，“诸神转世，神祇降临的时期，天才……总是扎堆出现的。”

“这是个救世之年，也是个新生之年啊。”

“破而后立，就是涅槃新生。”

成文没听懂，“什么意思？”

元初转头看向了他，笑道：“意思就是——也是个灭世之年。”

第1000章 他就是在挑衅，怎么了

灭世之年……

成文诧异地看向了元初，似乎在消化这一句话的意思。

元初却是笑望向了隔壁的九州。

“这样糟糕的九州，早该结束了不是吗，换一番天地，你我重新做主不好吗？”

元初在笑，可成文觉得毛骨悚然，“您的意思是……换天地？”

“对啊。”

元初指了指那方的九州，手掌轻轻地挡住自己的视线，像是把整座九州给覆盖。

“换一个新的天地。”

“一个没有修士，没有怨念的干净天地，一切回归本源，回到最初，回到天地最纯粹的时候。”

“没有憎恨，也没有背叛，更没有遗弃。”

“归元，初始。”元初笑着说。

成文半晌没说话，他有些不懂元初说的话，但他隐约觉得，元初疯了。

一个没有修士的天地，还有意思吗？

他的目标可是当至高之尊，但没有百姓，没有修士的世界，那至高之位还有什么意思？

都没人捧着他，没人喊他仙尊。

那他的威风要去哪里摆？

他的脾气要给谁看？

他要打谁杀谁？

没有等级，那就等于自己不是最高的。

成文不喜欢。

他要享受的是至高无上的地位跟权利，但无上权利的前提下，是有人。

有修士。

而不是空荡荡只有自己。

不过成文也不敢反驳元初，因为这些年，没有人知道元初想要什么，可能紫虚知道。

但紫虚也不是什么正常人，那嘴跟锯嘴葫芦似的，半天憋不出一个屁。

这两个人能做朋友，说明都不是什么正常人。

成文边吐槽，边认真地跟着元初爬山，这一座山很难爬，因为环绕在山间的都是规则。

一个不慎，就会被规则掀飞向山下。

几个月的路都白爬了。

但元初很耐心，甚至在成文不耐烦的时候还会说，“好好感受，这可是天道之力。”

成文：“……”

到底谁是坏人？

冰雪飞扬，他们每走一步，都需要抵挡来自四周的威压，可元初脚步不停，成文自然也不能停。

只是随着他们征服着雪山，成文渐渐发现了一件事。

这冰雪之力……

他们也开始掌控了。

而元初那逐渐透明的元神，似乎也在恢复。

成文深吸口气。

原来……

并不需要接近天道，就能吞并天道之力。

只要感受此地的规则，一样可以掌控它的力量，甚至是……反击。

山巅。

裴玄已经被冰雪掩盖，化为雪人，随着那方的人影越来越近，他依旧没有动静。

守护阵法内的扶风仙魂，手指微动。

“孩子……”

“醒来。”

传音微弱地传向了山巅，随风轻轻送出，送向了第十州，“醒来……”

第十州，挂着“玄天宗”匾额的洞府内，三位闭关修炼的老者突然之间睁开眼睛。

不只是他们，此刻，所有洞府内的高级强者都睁开了眼睛。

望向了山巅。

“来了。”

他们一个个地站了起来。

有人懵懂，不知道什么情况，“什么来了？”

但事先知道消息的修士都看向了山巅，最先行动的是玄天宗的三位老者，化为流光直奔山巅。

其后，是无数道流光。

两百多年前，那人说：“我要去帮他们。”

大家：“……”

怎么帮，第十州还是你关的。

“我分身修炼出来之后，神识会短暂地离开第十州一些时间，我不知道我什么时候醒来，但我分身破碎的时候，会是我最虚弱的时候。”

“我知我强迫关你们，你们都有怨气，所以这一次，我给大家一次机会。”

“在我最虚弱的时候，你们可以随时来攻击我，甚至是吞并我，只要你们赢了，第十州天道易主。”

“你们就能打开第十州。”

“回归九州。”

“……草，你告诉我们这些，真的不是陷阱吗？”本来只是听听，现在是越听越不对劲。

“算陷阱吗？”裴玄疑惑地说，“可陷阱不也算是机遇吗？”

大家：“……”

“消息我就送到这里了，当第一个人登山，第十州的规则会因此波动，你们每个人都能感受到。”

“如果对方赢了，那他就是第十州的天道。”

“如果对方输了呢。”

“哦，那天道还是我。”

“……裴玄你是不是有点嚣张。”

这纯粹是挑衅啊！

裴玄很不解，“我都把弱点递到你们面前了，你们还不信吗？哎，果然，弱是有道理的。”

“裴玄你****”

可是不管大家怎么骂，裴玄炼制分身的举动，没有瞒过任何人，为什么其他人会知道呢？

因为玄天宗三位老祖三缺一，找不到人了。

所以天天在洞府闭关。

那两百年，难熬的不止是九州，还有第十州，大家时不时看着天空风雪爆发。

偶尔又下起火雨。

每天骂着他到底什么时候结束炼制。

等裴玄分身修炼出来，他又往每个认识的洞府门前走一走，敲门招呼：“看看我，这个不错吧？”

大家：“……”

“看完了，那我就走了。”

大家：“……”

那话说得好像不是我走了，而是快点，你们可以来打我了。

每个人都气得牙痒痒。

可打不过啊。

忍他。

可也因为裴玄这个举动，所以雪山巅上，每一天都有人盯着那方的情况。

对，每一天都有。

自从裴玄的分身离开第十州，对于雪山的神识观察，就没有一刻停止过。

他们都想知道裴玄说的是真的吗？

也想知道，有没有人真的去挑战。

所以监视一刻不停，可以说，整座第十州，别的地方就是出现了一座山，大家可能都不会发现。

但裴玄待着的雪山，便是开出了一朵花，他们都能察觉。

包括元初跟成文第一次出现在山脚，其实就有人发现了，但因为是两个散魂，连形体都不全，所以没人在意。

可是随着山腰的警戒线动了。

大家不由自主地跟着站了起来。

有相识的开始询问，“谁去了？”

“认识的？”

“真去打了？”

“有种啊。”

可当神识水幕把画面传送过来，看到的人影是成文时，大家的笑容跟着消失了。

“五大仙尊之首啊。”

第1001章 苏醒（修）

成文仙尊。

也是无上宗的前任掌门。

无上宗一场大战，逼得裴玄开启第十州，把他们都拽过来的，不就是这位吗？

“居然还活着啊。”

大家阴恻恻地笑了起来。

随着第一个人开始，也有人立刻动起来，但也有人说，“那小子不是说，我们谁都可以上去挑衅吗？怎么你们还拦着啊。”

“谁都可以上去挑衅，但不包括他懂不懂。”

睡习惯棺材的老祖闻声从棺材里爬了出来，“刚才那一句是谁说的，成文一伙的？”

“……没有，寂灭老祖，您误会了。”

“没误会，我记住你的气息了，小子。”

那人立刻消失。

老祖寒声说，“你们在这的，年纪也都不小了，难道都忘记了三千多年前的灭仙之战了。”

“你们的老祖，我的同门师兄们，可都死在了那一场战斗之中，五大仙尊之首，你们居然还想着他当第十州的天道？”

“看来是不怕再死一次。”

“天一宗那小家伙是抓了我们过来，但这些年，他可曾苛待我们？如今这天道便是要易主，也不该是他。”

“老祖说的是。”

“那还说什么，干它！”

第十州，无数流光汇聚在山顶，他们并没有靠近山巅的那个白衣男子，他们只是围绕在山顶，护在结界前。

眺望着从山腰一步步走近的两道魂魄。

一道……

不认识。

但另一道，成文。

玄天宗三位老祖站在最前面，他们平静地看向了上来的两个人，“两位道友，等很久了。”

元初步伐一顿，他转头看向了成文，“成文道友，喊你呢。”

成文：“……”

元初你***！

-

“不准说脏话。”

李万知敲着通灵阵，“小师妹会听到的。”

秦北一口气险些没上来，“我实在是忍不了，不骂两句我难受，这朱渊净化可是三大宗门带头，大家牺牲了多少人，这些后来的宗门，怎么好意思一个个把名头抢回去，而且还……”

“还……”秦北咬牙切齿，“还敢说老大牺牲了。”

“牺牲他们个脑袋！”

李万知却很冷静，“淡定。”

秦北：“……李师兄，你不对劲，要换了往常，你听到这话，比我还生气，今天居然一句话都没说，这不像是你。”

水幕内，秦北身子往前探了探，盯着李万知打量 ，“你是不是有什么瞒着我。”

李万知淡定喝茶，“没有啊。”

秦北思索片刻，“老大死了的消息是你放的？”

李万知：“……”

“草，真的是你。”秦北跳脚，“为什么啊？”

李万知郁闷。

“不是他，是我们放的。”黎砚从边上插话，他平静地说，“这也是我师父跟师叔们的意思。”

李万知补充：“我纠正一下，不是放消息，只是有人在传小师妹战死的时候，我没否认，然后还往外哭了几声。”

秦北：“……”

黎砚点头，“是。”

秦北纳闷，“为什么？”

“安全。”十多道声音一起响起。

毕竟叶绾绾自爆封印之后，居然还分出了魔魂，这确实太匪夷所思。他们能接受，可其他人未必，就怕某些有心人利用这个消息对付叶绾绾，所以在某种程度上，默认她的坏消息，反而是好消息。

“……”秦北也明白过来了，但发现林玄天跟柳在溪他们都在，他来了精神，“你们两个养好身体了？”

林玄天：“好一些了。”

柳在溪懒洋洋地说：“早好了，但我们家老头不让我们出去，让我们多养一些日子，我们只能上来聊天了，等过些日子，就去看看叶师妹。”

“看哪个师父，妖界还有一个呢。”琉璃冒头问。

柳在溪：“……”

林玄天意外，“叶师妹在妖界了？”

李万知：“……谁说的，我怎么不知道。”

琉璃：“我梦的。”

大家：“……”

大家转头吼道：“老三，快管管。”

草木灰不解：“……我哪里管的动。”

秦北嘿了声，“你可以管凤凰，凤凰再管他，这就行了。”

草木灰：“谢谢，都管不动。”

“别的不说，妖界现在怎样了，我记得朱渊下面，最后还找出来不少的妖族，还都是大妖，这好处理吗？”秦北问出大家都好奇的事情。

草木灰：“不好说，不过妖狱快满了。”

之前青鸾叛变，为了给凤墟添堵，就把妖狱里的大妖全放出来，但经过这一段时间，原来空空荡荡的妖狱，如今是又快满了。

草木灰道：“最近我也不怎么见到凤凰。”

他太忙了。

大家警惕：“是原来那些，还是新的。”

草木灰：“新的旧的都有，最近小司跟绿灵他们也很忙，除了妖狱要镇守，它们也要四处追捕那些逃掉的妖族，听说雪凝跑之前还特意把这些东西放去两界边缘，所以可能要给九州添一下麻烦了。”

“麻烦什么的还好说，就是我师父让我们问一声，这些妖族如果抓到，是要送妖界，还是我们处理了。”秦北问。

“除了雪妖，发现下落告诉我们，其他的，若反抗，随便杀。”突然冒出来的声音，叫大家意外。

“这是……”

“亮的星辰是一八八号。”

“啊，那岂不是……”

凤墟漫不经心地说：“谢谢大家还记得我，万象商会会长大人，你们的凤墟前辈是也。”

“什么凤墟，不是凤师弟吗？”

凤墟：“……”

李万知：“喊师兄，快。”

凤墟：“……”

“凤师弟，还在吗？”

草木灰：“他换频道了。”

大家又就着朱渊跟昆仑墟的其他情况讨论了一下，最后提及隔壁的太古遗迹。

大家又陷入了沉默。

秦北说：“我师父说了，朱渊一役，九州虽然大获全胜，但也伤了大半元气，所以这太古遗迹，短时间内我们宗门不会参与。”

白奕淡声说：“会有几个长老过去。”

秦北眉头一挑，“看来有几个不听话的。”

白奕：“随便他们。”

秦北笑了起来，“明白了，大师兄。”

即便是九州宗门，也并非所有人都是团结的。

李万知一脸百无聊赖，“总有一些刺头，喜欢去挑战，随便他们吧。”

“不过接下来我们要干什么。”秦北突然茫然地看向了天空，“除了修炼，我一时之间不知道该做什么。”

查三万年前的开阳城，他们也在查。

但没有线索。

查海外的仙族势力？目前没有地方切入。

查四大古族？他们又躲起来了。

朱渊底下，他们倒是发现了不少叶氏弟子，可不知道为什么，等他们追查下去，这些人又消失了。

秦北低声喃喃：“我想老大了……”

“她什么时候能醒来。”

大家闻声陷入了沉默。

他们都很想。

可叶绾绾这一睡，就睡了很久。

一年又一年。

无上宗都收了第二批新弟子。

而在这个第七年的立春，沈南舟如往常一样进了洞府，看到本该躺在碧海凝魄床上的少女，坐了起来。

叶绾绾茫然地看向了四周，长发披散，素面朝天，她轻声问：“小师弟，现在什么时候了。”

沈南舟怔怔地看向了她。

师……师姐。

第1002章 紫云戒（三更）

“师姐。”

沈南舟大步冲向了叶绾绾。

手中托盘打翻了都没发现。

叶绾绾眼疾手快地接住了他的托盘，只是手心穿过，差点掉了，还是用了一点元神之力才接住。

这时她才回过神来。

对。

自己没肉身了。

沈南舟看见了她的举动，迅速地接了过来，哑声说：“不要随便用元神之力。”

三分之一的元神，太脆弱了。

即便这些日子大家已经努力地想办法让叶绾绾的状态稳定，可也无法一直维持。

慢慢修补的那一点元神之力，甚至让他们感觉到了一丝绝望，因为他们不知道这样下去，叶绾绾要到什么时候能醒来。

“可能要几百年，甚至上千年。”这是凤墟说的。

但顾苍澜说，“没关系，只要能醒来就好。”

能醒就好。

所以他们一直等，等着她。

可如今七年……

七年她就醒来了。

沈南舟甚至担心是自己的幻觉，还暗自咬了自己舌尖一下。

嗯，是真的。

可现在叶绾绾为了接这个东西，还消耗元神之力，那对沈南舟来说，不如捅他一刀还来得实在。

至少他恢复快。

但他不是擅长言辞的性子，所以他什么都没说，只是伸出手握住了叶绾绾的手。

然后把元神之力渡过去了。

叶绾绾感受到了浑厚的力量，她不解，“你在做什么？”

“帮师姐。”沈南舟说得平静。

跟这七年间的每一天一样。

叶绾绾立刻就察觉过来，沉睡中的自己，时常感觉到的温暖是什么。

她反手握住了沈南舟的手腕，查探他的元神状态，果不其然，跟自己沉睡前差不多。

根本就没好好恢复过！

叶绾绾微笑问：“你真的要我打你吗？”

沈南舟垂头不语。

叶绾绾直接弹了他一个脑瓜崩，“上来。”

沈南舟一怔。

叶绾绾往内挪，“躺着。”

沈南舟沉吟，“会不会不太好……”

“你躺不躺？”

“……躺。”

沈南舟躺在碧海凝魄上，双手规矩地放在双侧，但又觉得不合适，只能努力地找话题。

但转头就见叶绾绾打开戒指，查看着什么。

“师姐。”

“没事，我看看梦灵它们。”叶绾绾按住了他的胸膛，“别起来，这床对元神有修复作用。”

沈南舟乖乖躺好。

他没说，他也有一床，就在隔壁。

碧海凝魄，在天一宗就不会缺。

但叶绾绾叫他躺好，他就躺好。

叶绾绾专心地检查紫云戒里的几灵，因为自己的元神分裂，紫云戒也受她元神影响，有了些动荡。

当年师父给她这个戒指的时候，就说过这个戒指的大小是受主人的元神强弱影响的。

属于成长型戒指。

她越强，戒指的空间就越大。

反之，戒指空间就越小。

属于自己的小小世界。

当年在砺风城预感要出事的时候，叶绾绾就提前切割与紫云戒的归属关系，把戒指给了星泽。

但那会紫云戒内部的变化也不大，所以切割也没什么太大的影响，但现在……

不一样了。

梦灵跟星泽它们在叶绾绾消失的两百年间，努力地把戒指打造好，等着叶绾绾回来，而它们打造的那会也是根据叶绾绾以身引神罚的元神境界适配的。

后来叶绾绾回来，元神强了不少，收回戒指之后，反而还让戒指空间再次扩大，所以梦灵它们的改造更是扩向了更深处。

也因此……

这次分魂，对紫云戒的影响也是巨大的。

果然，一进去，就看到里头又出现了极大的变化。

但……

嗯？好像不是坏的。

瞧着叶绾绾的神色从担忧变成疑惑，又变得古怪，沈南舟坐了起来，“怎么了？”

叶绾绾看着沈南舟，思索着，“沈南舟。”

“……”

突然被叫全名，沈南舟绷直了身体，“你说。”

叶绾绾笑起来，“别紧张，我只是……嗯？好像因祸得福了。”

沈南舟微怔，温柔地问：“你慢慢说。”

叶绾绾不知道怎么说，干脆带着他一同进了紫云戒，两个人踏入紫云戒就听到梦灵的咆哮。

“你因祸得福个屁！”

“我们差点吓死了好吗？”

“吓死了！”

“知不知道什么叫死，嘎巴一下躺那就是了！”

“我们全部躺那里了！”

空间内，从星泽到最小的不死仙树，一个个都在忙着，而整座紫云戒内，元素也极其紊乱。

甚至可以说狂暴。

可梦灵跟星泽带着大家快速平息，连着玄龟也没闲着， 被拉去当结界了。

七年，紫云戒因叶绾绾元神沉睡，入口跟着关闭了。

但众灵并没有闲着。

特别是那翻天覆地的变化，叫它们不得不跟着忙碌。

沈南舟站在土地上，并没有察觉到什么不同，但叶绾绾带着他瞬移换了一个方位。

到了一个高处。

这地方也不是别的，正是雪灵每一天都叠高高的雪山上，上面还有裴玄待过的痕迹，特别是冰树下的棋盘。

上面还有裴玄跟小凤墟留下的残局。

叶绾绾指了指四方，对沈南舟说：“看。”

沈南舟望了过去，乍一看，并不见什么奇特的地方，可当四座小“山峰”乍然出现在紫云戒内。

沈南舟终于知道是哪里不一样。

“山。”

“不是山。”叶绾绾低声说，“是元素。”

叶绾绾转过身，沈南舟顺着她的视线看去，又发现了后面的两座，这两座距离较远，所以梦灵它们还没来得及装饰。

所以能看出来是两个风眼。

而风眼之中，是……本源。

叶绾绾低笑起来，一开始是压抑的笑，后来是忍不住的爽朗笑意，她回头看向了沈南舟。

“我成功了。”

她双眼明亮，即便只剩下一个元神，可她的光华无法遮掩。

如月华。

如灼日。

梦灵幽幽地飘过来，“可我们要死了。”

沈南舟看着叶绾绾灿烂的笑脸，跟着笑道：“对，你成功了。”

叶绾绾眉头微挑，“你知道我成功了什么吗？”

沈南舟伸出手，“五行融合生本源，本源分化为鸿蒙，鸿蒙分两仪，两仪生阴阳，万物初始，天地生。”

“师姐。”沈南舟看向了叶绾绾，轻声说，“你创界成功了。”

第1003章 界

“创界？小师弟你想什么呢。”

叶绾绾哭笑不得，“那可太早了。”

沈南舟声音很轻，“不远了。”

叶绾绾摇头，声音很轻：“创界可并非一日之功，且单独一界能说成，但不能说创。”

“我这样的顶多就是跟各大家族一样的空间界，譬如朱雀一族的空间界，凤墟的临时妖界。”

“都是界，但等级不同。”

说起来，这与空间的级别有关。

譬如普通的乾坤袋，能装百物，往小了说是袋，但对“物”来说，也是一“界”。

往大了说，空间戒指是一界，九州也是一界。

但此界跟彼界能一样吗？

不一样。

一花一世界，一树一菩提。

你身处空间的不同，以至于这“界”的容纳也不同。

若按叶绾绾的说法，人体也是一界，体内经脉、血液、根骨，都是这一界的支撑。

所以创界这个说法，叶绾绾不敢认。

因为界的定义不同。

叶绾绾往前走了两步，感受到微风从湖面送来，她轻声说：“如果说紫云戒成一界，或许能认。”

“但要说创界还真不能谈上。”

因为真正的创世，是要从本源界之中延伸出来的，从一生二，二生三。

三生万物。

才能谈及真正的创世。

只有能够演变出万物之灵，才能叫创世。

至于其他的，不过是“界”的雏形，也是道的规则，可以说是载体，但不能用到创字。

创世神……

从古至今可只有一位。

也只会有一位。

沈南舟听了许多，轻声说：“我明白了，师姐你在谦虚。”

叶绾绾：“……”

沈南舟笑道：“师姐，你或许觉得我夸大了，但五行汇聚成本源，本源生天地，现在或许不明显，但在某种程度上你已经不需要借助九州之力，就能在此地生出本源。”

“你看这六座风眼像是六界雏形，但有没有可能，在这一座湖泊之下，还藏着五行之力。”

“以及初始本源。”

叶绾绾微微一怔。

沈南舟伸出手，想要替她拂好被风吹乱的额发，但最后还是忍住了。

眼前的少女，让他不敢亵渎。他轻声说：“即便现在没有，我相信有一天，师姐也会做到的。”

两个人在雪山相望。

四目相对。

风吹过，一切似乎定型了。

叶绾绾想到了藏在自己识海深处，灵根所在的……另一片海。

那一片她还不能打开的海。

便是初始本源。

这一刻，叶绾绾开始怀疑起一件事。

她是谁？

她的到来，是不是代表着什么。

她的身上，是不是背负着什么。

即便是她的重来，是不是也有某些人的推动。

沈南舟是用逆时轮盘跟自己的命运为代价换来的九次重生，那她呢？

她看向了沈南舟。

是你换来的吗？

还是说……不止你。

这一刻，叶绾绾在沈南舟看到了很多影子，那一道又一道的身影，藏于虚空之中。

在少年跪在虚空，请求时，他们站在虚空，望着这个孩子，轻声说：“那我们与你一起再赌一次。”

“赌诸神垂怜。”

叶绾绾微微一怔。

“别担心。”

在叶绾绾出神间，那一只长满了粗粝厚茧的手掌，温柔地拂过她的碎发，沈南舟轻声说：“只要我们一直往前走，总会找到属于我们的出路。”

一直走就好了。

就似他当初就这么走到了虚空尽头。

叶绾绾看向了沈南舟，从他的眼中看不到以前的焦灼不安以及随时都会失去的恐惧。

现在的沈南舟眼中只剩下温和，还有力量。

那是信任的力量。

似乎在他眼底倒映出来的东西，就是他世界的全部，是他可以为之托付的一切。

可他眼中，只有自己。

他信自己。

叶绾绾转头看向了在不断变化的紫云戒，心底迷障渐渐拨开，沉思间，已经有了决定。

“沈南舟。”她突然出声。

沈南舟：“我在。”

“我会守住你想守护的一切，”她回头望着少年，“你害怕的，不会再失去。”

“我害怕的，也不会再重复。”

她伸出手。

沈南舟笑了起来，“师姐，我也是一样的，而且不是我，是我们。”沈南舟伸出手，重复：“是我们。”

两个人的双手紧紧相握，叶绾绾笑了起来，“好，是我们，一起护住我们的一切。”

“包括九州。”

这个他们拼命守护的世界——天一宗。

两个人双手许久都没松开。

梦灵沉吟很久，没忍住，对星泽说：“他们是不是在我们面前秀那个什么？”

星泽看了一眼，小小的石头灵现在已经变成了大大的山灵，它浑身沾满了息壤。

越滚越大，等这点息壤用到了极致，星泽就在某块陆地扎了下来，成为了一座舒适的山包，然后才又化为小石头滚了出来。

忙完了一座小山，星泽才有空回复梦灵的话，“没有啊，我看他们在宣誓呢。”

“宣誓什么？”梦灵警惕地问，“继续捣乱吗？”

花灵飞了过来，奶声说：“是守护呢，梦梦。”

星泽用力点头：“对。”

息壤滚了过来，努力地长大，分化出更多的息壤，闻声说：“对，我也要造更多更多的礼物送给绾绾。”

不死仙树拿灵泉给自己灌溉，“我也要长大大。”

龙鲤跟在息壤身后，把一块块土壤松解开，让小小的息壤们透气，长得更多。

但。

“速度不够快呢。”龙鲤化为垂垂老矣的老人家，发出一声叹息，“息壤成长需要本源，我们这里生长的本源太慢了。”

玄龟那是不能出声，不然就要骂出来了。

慢什么慢？

你们知道九州息壤多少年才长那么一点吗？千万年也不过是孕育了昆仑墟那么一些。

如今借着叶绾绾的五行之体特殊，以及漫天星辰（五行金丹）汇聚本源之力。

息壤的成长速度已经超过正常速度太多太多。

这种成长速度，只有远古时期，鸿蒙初开，万物生灵还没出现的时候才有可能。

居然说慢。

果然是年纪小就胡说八道。

龙鲤转头看到了玄龟，“九哥有什么话说吗？”

玄龟慢吞吞地转过身，而后把龟壳顶了起来，亮了两个字，“无耻。”

龙鲤：“……”

你别仗着你是第九，就可以随便欺负小的。

第1004章 众灵的心意——新肉身（修）

龙鲤自然是不敢骂的。

它当即跟着息壤去忙，作为这里除了息壤之外的唯一土系操控者，龙鲤的任务很重。

因为梦灵给它的任务是要帮助息壤扩大陆地，当然，凭空生地它们是做不到，能量不够。但趁着现在元素风暴还没有平息的时候，在乱中重塑里面，抢出几个地方圈定方位，以后去九州或者不要的空间界里搬几块山进来还是可以的。

所以龙鲤必须要在风暴之中，窥测出合适的地形，选定合适的位置，总结，它也很忙的呢，不像九哥只能守着一个位置。

玄武：“……”你要死！

除了龙鲤之外，花灵跟不死仙树则是负责护住灵草仙木。至于雪灵跟南明离火·朱雀则辅助星泽平复高空出现的风暴，进行梳理，而小天的任务最重。

作为最擅长划分规则以及运用的小天，负责给它们下达命令，以及替它们考察哪里可以安，哪里可以挖。

一番操作以及配合下来，众灵各有各位，安排妥当，叶绾绾根本没有插手的间隙，而“长兄”如星泽，它连火灵子的位置都安排好了。

就是沉睡的老二·幻梦老人都有自己的洞府。

提及幻梦老人，自从知道碧海凝魄可以养神之后，叶绾绾就把养着他的容器换成了碧海凝魄。

如今又知道了白霖能炼制魂器，叶绾绾也开始思索起来，可否也给他弄一个魂器。

至于怎么炼制，星泽说，那自然是叶绾绾去学。

叶绾绾问星泽为什么这么安排。

星泽奶声说：“只有主人才懂得自己的阵灵需要什么，又最缺什么，所以你肯定要自己炼制的。”

叶绾绾笑道：“这话不是你说的吧。”

星泽：“……”

叶绾绾问：“谁教你的？”

“老三，”星泽实话实说，“老三说你笨，你自己炼制的魂器跟别人炼制的当然不一样，虽然二白也是跟我们一起的，但从你手上出来，老二才能更承接你的恩情。”

“他会更记得你的好。”

“不然他睡这么久，到时候醒来把你忘记了怎么办，虽然他的好朋友也在这里。”

“可是你又没绑定他们，当然是要多施恩就多施恩，不然到时候人家怎么信服你。”

星泽把梦灵吐槽的一番话重复一遍，又对叶绾绾说，“我也觉得老三说的有道理。”

“他睡太久了。”

“然后因为进门早，又排第二，如果他不听话，只有我能管他，但我不在的时候你怎么办。”

星泽说完颇为烦恼，“你又不怎么管灵的，要是被人策反了，那你多危险啊。”

梦灵没忍住，冲了出来，“这不是我说的。”

星泽奶声说：“这是我说的。”

梦灵：“……”

“主人危险就是紫云戒危险，老三，我们的洞府可都在这里呢，你还要不要住了。”

无语完梦灵，星泽又转头对叶绾绾说，“所以你要好好的。”

众灵望向了叶绾绾，它们什么都没说，可即便是借住的雪灵跟小天，都一脸担心地看向了叶绾绾，那神色里是一样的愿望。

“你要好好的呢。”

叶绾绾迎上它们的视线，微微一怔，第一次觉得……她每次做事之前，似乎都没怎么考虑过它们。

可即便她没有与它们签订契约，但这么多年的相处，以及紫云戒的耕耘绑定，都已经诉说着他们的不可分割。

而她一旦出事，紫云戒自然也就没了，叶绾绾轻声说：“对不起，我有时候太冲动了。”

暴躁的梦灵突然一下子熄了火，嗫嗫嚅嚅地嘀咕了几句什么，但到底没说难听话。

可星泽跟花灵笑着说：“没关系的主人。”

“我们是你的阵灵，也是你的朋友，我们也会帮你的。”

星泽转头看向了其他灵。

“你的新肉身，我们也已经准备好了的。”

叶绾绾：“……什么？”

星泽重复，“新肉身呢。”

叶绾绾茫然，“我的吗？”

“对。”星泽骄傲地仰起头，就是梦灵都嗖的一下消失，把一块红布盖着的东西推了过来。

叶绾绾看不见是什么，但隐约瞧见是一条人形。

梦灵还用迷雾凝出一只手，拍了拍人形的“肩膀”，“这可是我们的杰作。”

叶绾绾沉默，“真的吗？”

“当然。”

异口同声，是来自众灵。

叶绾绾心底的不妙感更深了，但梦灵还招呼了一句沈南舟，“那个谁，来来来。”

沈南舟转过身来，淡淡地看了它一眼，“叫我吗？”

梦灵陡然一噎。

星泽：“……老三别太嚣张啊。”

梦灵小声回：“忘了。”

一时得意忘形，忘记了与沈南舟的初见，人家可是差点弄死自己。梦灵咳了声，“就那个小师弟……”

“五师兄。”沈南舟纠正。

梦灵：“……沈师兄，来看看她的新肉身。”

众灵汇聚一处，不死仙树提着玄龟，挂在树上，本来叶绾绾跟沈南舟还不知道它们要做什么。

但。

青龙抬头撞了上去，发出铛的一声脆响。

叶&amp;沈：“……”

你们疯了！

但众灵口拟的铛铛铛声里，幕布揭开了，露出来的新肉身，是以九天玄铁为躯壳。

息壤为骨肉。

不死仙树为经脉。

三样齐全，比叶绾绾第一次凝聚肉身时的铁人，如今能看出来是一个柔软的铁人。

只差南明离火跟太阴真水淬炼，这肉身就能苏醒，而这两样东西，一样叶绾绾自己有。

一样柳梦澜之前移植到天一宗了，所以也有。

这个不缺。

至于容貌，叶绾绾以为的奇奇怪怪，没有。

审美特殊也没有。

眼前的新肉身就是她，不过是……五岁的她。

梦灵还在说，“照着你之前的肉身做的，不过出现了一点小意外，就你之前剩下的九天玄铁不多，只剩下这么一点，然后……”梦灵的声音越来越小。

息壤也说，“礼物不够。”

不死仙树垂下枝桠，“我也不够高大。”

小小的神树跟虚弱的息壤，以及不多的九天玄铁材料，所以它们只能捏出来一个五岁的叶绾绾。

至于为什么高高的人形，那是用伞撑起来的，伞底下坐着一个小女娃，粉雕玉琢，眉眼精致，虽然不过五岁，但可以看出来她的乖巧跟漂亮。

小姑娘穿着一身干净的衣服，闭着眼睛似乎在睡觉，肤色白里透红，看着气色很好。

众灵望向了叶绾绾，虽然有颓废有丧气，但它们望向了叶绾绾的目光也带着一丝期盼。

似乎在说。

“但你可以喜欢吗？”

叶绾绾笑了起来，她慢慢地走向了新肉身，轻声说：“我很喜欢。”

“谢谢。”

第1005章 太初血源珠（三更）

制造肉身时。

众灵碎碎念：“材料不够啊，怎么办？”

梦灵：“先用着吧。”

龙鲤挠头：“可是太小了呢。”

“小也行，又不是不会长大，这可是息壤，只要复活就能重新长大，而且她的魔魂境界不高，修炼的功法也特别，每次都是从炼气重新修炼起来，只要用点方法，可以长大的，嗯，应该……”

花灵：“真的吗？”

梦灵立刻理直气壮：“当然了，就算没有办法，还有你在，你可是治愈精灵，帮人长高不难吧。”

花灵小声：“还是有点点难的。”

梦灵：“……”无视。

星泽想了想，点头说：“好，那就这样吧。”

龙鲤：“那要做几岁？”

星泽、梦灵、花灵齐声：“五岁。”

五岁之后的你过得并不快乐，那我们就重新把你养一遍，愿你平安快乐。——众灵。

-

叶绾绾的元神融入了新肉身，尝试掌控这一具身体，虽然肉身还没有完全淬炼，但因为息壤跟不死仙树的融合度很好。

经脉几乎是骨肉里长出来的。

也正符合了不死仙树与息壤之间的相生相息，所以适应度很好，只是因为还没淬炼，所以肉身的防御不是很强。

但并不着急。

叶绾绾动了动手，有点短。

再抬了抬脚，嗯，才迈了一小步。

着实不是很习惯，她琢磨着是不是要长大一点，但运转之间，经脉内没有力量。

追其根源，是少了……精血。

自然也就没有魔力。

众灵紧张兮兮地盯着叶绾绾，似乎想问：“能用吗？”但不敢问。

梦灵围绕着她的肉身，也很快发现了问题，“没血引。”

上次肉身复苏，用的就是叶绾绾保留下来的那一点精血，但在朱渊叶绾绾把血全部还回去了。

还一点都不浪费地封了太微洞府。

那么现在……

没血可用。

星泽担心地问：“灵泉不可以吗？”

“不行，精血是一个修士的命元，是修为的载体跟神魂的根基，一旦失去精血，灵力没有依靠，经脉干枯，轻则境界跌退，法力尽失，重则寿元见底，快速老死。”

梦灵声音加重，“而且复活，必须要有精血。”

“用别人的呢？”沈南舟问。

“不一样。”梦灵说，“都不是同一个，而且她的元神与别人的精血一旦排斥，那复活的就不是她的肉身了，而是别人的。”

“这法子行不通。”

众灵闻声开始讨论起来怎么给叶绾绾找精血，讨论了很多，但都不知道什么合适。

玄龟努力地发出沙沙沙声，但没被听见。

气得它在树上直晃。

不死仙树奇怪，“老九你在上吊吗？”

玄龟：“……”

梦灵疑惑地回过头，“它又犯傻了？”

你才犯傻！

看我后面啊！看我后面！

随着龟壳吊在半空努力地转了好几下，大家终于看到了它身后显现的两个字。

梦灵：“先天？”

玄龟用力点着脑袋，然后又跳出两个字。

梦灵继续翻译：“血胎？”

它震惊，“你吃人啊！”

“……”玄龟努力地再憋出一个字，“果。”

大家：“……”

沈南舟冷静地道：“先天血胎果。”

玄龟唰地看向了沈南舟，努力抬起自己的右爪，举了起来，比了趾头。

点赞。

众灵略意外，梦灵跟星泽也开始思索起来，“这是什么。”

沈南舟也皱着眉头，他也不知道这个。

梦灵问了一圈，最后转头看向了年纪最大的玄龟跟青龙，玄龟还在两个字又两个字地往外跳。

梦灵直接越过它，看向了青龙。

“十一，你知道是什么吗？”

青龙很少开口，但这一会儿大事当前，它也斟酌了一下，说：“这不是什么好东西。”

大家：“……”

玄龟跳了起来，发出了沙沙沙声，背后显出两个字，“说全！”

青龙趴在星泽湖内，很久，才懒懒地开口：“先天血胎果，是天地初开，混沌精血与先天生机交融，坠落在生命禁地的一颗种子，经过十万年孕育而成的血果。”

星泽好奇：“什么是生命禁地？”

青龙看了一眼星泽，温声说：“没有日月，也没有四季，唯有亿万生灵跟残魂的秘境，就是生命禁地。”

梦灵：“……你说得怎么像冥界。”

“算冥界，但也不过是小小冥界，冥界三千万秘境，这不过是其中一个。”

梦灵：……然后呢。

怎么不继续了。

星泽好奇问：“十一，还有呢。”

眼看星泽好奇，青龙耐心地说：“每个小秘境内都有亿万残魂，有闯出秘境，成功进入投胎的，但也有直接被遗忘的。”

“像这个生命禁地，就是被遗忘的，这一颗生命种子经过十万年，也不过是接近成熟，而要它真正成熟，却需要它吞噬秘境半数生机，在生命禁地内，此生机非我们以为的生机，而是死气。”

“以死换生，成为血胎果，也可以叫先天灵根。”

“服用此果，可以瞬间补足干涸精血，重塑肉身血脉，修复道基，但先不论这果实的来源，就是你们要找，也难。”

“生命禁地。”

“任何生命体禁止进入，只有死人……”青龙看向了他们，“才能进去。”

“而且你们并不知道混沌精血会落在哪个秘境，即便真的幸运地进去了，你们想要摘下果实，就需要在果实完全成熟的那一刻。”

“可果实成熟时，需要吞并秘境半数生机，那么在里面的你们，也在这养料之内。”

“所以，难。”

大家听明白了。

“这可不是一般的难。”

“还有别的吗？”梦灵问。

青龙思索，“是有几样对精血再生有益的，比如祖龙髓，或者血莲果，还有九转血参，但这些未必适合你，因为有些是需要有一丝精血才能生成的。”

“你是血源断绝，用不到，祖龙髓可以，但是……祖龙陨落之后，身躯已经归于天地，化为星域，所以第一龙族的本源精华也没了。”

梦灵听了半晌，“都没用啊。”

“嗯，不过我倒是觉得与其问我，不如问问你们宗门的长辈。”青龙慢慢地抬了一下身子，对叶绾绾说：“他们或许知道得比我们多。”

叶绾绾跟沈南舟闻声看向它。

“当年我与天一聊过，他年纪不大，可似乎走遍了九州大陆，许多秘境跟禁地，我身为四兽之一都未必清楚，但他信手拈来。”

“或许，在你们宗门内就有他留下来的手札，里面就有你们想要找的东西。”

青龙看向了叶绾绾，“比如……”

“混沌精血。”

“又或者……太初血源珠。”

第1006章 无上法宝

-

“太初血源珠？”

天一宗大殿，顾苍澜他们聚集的大殿内，大家都诧异地听着这个名字。

大家面面相觑，都没听过。

唯有柳梦澜看着小小的叶绾绾，连哎了好几声，“让我抱抱，小六我抱抱。”

白简护着叶绾绾，小声说：“……师伯，不行的。”

柳梦澜委屈，“为什么。”

白简想了想，说：“小师妹太小了。”

柳梦澜举手，“我会小心的。”

白简为难。

方鹤安立刻给了李万知一个眼色，两个人当即上前，李万知边说：“师伯，小师妹的肉身还没淬炼，要是我们一不小心碰到，可能会碰掉几块泥土，到时候不好捏回去。”

方鹤安：“……”你小子我让你劝，但没让你说的那么吓人。

柳梦澜吓得缩回手：“啥？”

李万知说：“意思就是咱们男人手上没轻没重，不如姑娘细心周到，还是等小师妹完全恢复了。”

“当然我不是说师伯就是粗心大意，我意思就是……”李万知认真地说：“男女有别。”

这是小姑娘。

柳梦澜这回懂了，他沉思片刻，认真地道：“我明白了。”

说完，他原地易容，换了一身装扮，娇俏的杏眼少女就这么看着李万知，“你看这样行吗？”

大家：“……”

“老六，你要死啊！”咆哮声从一旁传来，吓得柳梦澜立刻换回来，但陆清玄已经如阵风卷了过来，提着他的耳朵，“你干什么？你又要干什么？”

柳梦澜委屈，“我想抱小六。”

“抱什么抱，小孩子的骨头多软，当年黎砚五岁的时候，你抱了他一下，就把他抱骨折了，现在还要祸害谁，跟我走。”

陆清玄直接把柳梦澜提走了，“再说，小姑娘当然要小姑娘照顾，你凑什么热闹。”

“太可爱了呜呜呜。”

“那更要看着，不能随便碰。”

“我会跟抱豆腐一样小心的。”

“那你先抱豆腐，抱上一万块不碎，我就信你。”

两个人越说离得叶绾绾跟白简越远，直接进了长老们的会议桌坐下了。

嘭。

分殿的门直接关上。

只留下叶绾绾跟白简他们面面相觑。

但随之陆清玄一句话也通过缝隙传了出来。

“太初血源珠，我听过。”

陆清玄这一句话，直接叫门外站着的少年们贴在了门上，而屋内，整个桌上的人也随之看了过去。

看向了陆清玄。

桌上的人有天一宗的顾苍澜、洛清风、寻隐、李明德、陆清玄、柳梦澜、燕雎。

玄天宗的道玄子，水幕后头还有徐阳子，张鹤羽。

至于无上宗。

大家看向了水幕。

黑的。

“这无上宗掌门，还没到么？”

陆清玄看了一眼，又继续之前的话题，“算了，我直接说了，这是太初时代，也就是混沌未开，仙魔还未分化，没有六界的时候，开天辟地的第一缕血源之气。”

“也是混沌核心凝结的血源。”

“这东西比祖龙髓还要更早诞生，而且没有任何属性，不属于仙、魔、混沌，可却能完美兼容所有的修炼体系。”

“修炼速度甚至能提升到天灵根的五倍，且血源可重置，意味着不管是小六的这一具新肉身，还是她之前解体的五行仙躯，都可以利用太初血源珠重生。”

“不仅能够摆脱四大古族的掌控，若有机会，还可能掌控血源之力，到时候可以调动天地间任意血脉的本源，唤醒远古血脉。”

“似消失的神兽，似已经陨落的魔祖，似已经消散的古神，只要他们还残留一点本源血脉在这个世界上，太初血源珠的主人都能直接调用，甚至是直接唤醒，复活。”

“这是开天辟地的无双法宝。”

“而且只此一颗。”

听到这话，大家的心头更沉重，因为这样完美的属性，那么就意味着……

难。

难如登天。

陆清玄喝了一口茶，缓了口气，“但这东西，获取难度是至高无上的。”

“嗯，不是权利至高无上，是难度至高无上。”

“因为没机会。”

柳梦澜听完，下意识地看了一眼外面，又拿手肘碰了碰陆清玄，“不要说得那么绝。”

孩子们会伤心的。

陆清玄沉默，你以为他不想啊，可问题是他翻完书籍之后，心是彻底凉了。

他甚至都觉得青龙提出这个东西，是在故意为难他们。

所以陆清玄一直抱着这个世上怎么会有这个东西的想法去藏书阁找的。

可他翻了一个月，几乎找遍了藏书阁所有的书籍，在他要去跟青龙骂架的时候，却在那一本被他垫桌角的黑书里的最后一页。

找到了太初血源珠。

这个时候肯定有人在问，这书这么多人看过，难道他们就没发现吗？

当然不会发现，因为这一页是在最后一页的夹层里，还刻有封印，每个人都试过，但都解不开封印。

怕破坏书籍，所以大家都没有强行攻破。

可这个封印的解法其实是——直接撕开。

对。

要撕。

撕就行了。

就这么朴实无华。

但在天一宗所有人里面，只有陆清玄会干这种事。

他撕了。

当年撕完他还仔细看过，是空白的，上面什么都没有。

他也怕被扶风骂，所以直接团起来，找了个角落扔进去。后来想想不太好，回头再找，可也不知道扔到哪里去了。

可在刚才，他要离开藏书阁时，一阵风把这一页吹到了他的脚边。

而当年他看着还是空白的纸张。

这次浮现了五个字。

太初血源珠。

是他要找的东西。

跟青龙骂架是不成了，但随之而来的是深厚的无力感。

柳梦澜问：“所以这个东西到底在哪里。”

陆清玄揉了揉眉心，“不知道，书上就寥寥几句，说了这东西的功能与能力，至于地点……”

陆清玄一顿，有。

但他不敢说。

第1007章 怎么偿还，用您的命吗？（修）

因为太危险了。

即便是让他们一百代全部出动，也未必能够拿下这一颗太初血源珠。

不。

不是拿下，就是前往的路上，都是危险重重。

甚至是八成的折损率。

这样的情况下，陆清玄怎么敢说，他甚至不敢让人看见那一页纸，就怕顾苍澜愿意为此去冲动冒险。

因为顾苍澜干得出来。

还有一个洛清风，那也是秘境闯荡的爱好者啊。

陆清玄叹气。

柳梦澜倒是对他刚才说的话好奇，“寥寥几句？我看五师兄你说得挺多的。”

嘭。

陆清玄直接一拳头砸过去，面无表情地说：“老六，你皮一如既往地痒，”他转头咬牙切齿，“我要是原文复述，你听得懂吗？”

“……听不懂。”

“那就别废话。”

陆清玄深感无力，他揉着眉心说：“掌门师兄，大师兄，我们想想另一个办法吧，比起这太初血源珠，我反而觉得血胎果更有机会，不对，其实机会也不大。”

陆清玄改口，转念发现几个法子都不行，他沉默地道：“或许，我们可以想想办法，解决四大古族的血源问题。”

桌上的人陷入了沉思。

这个要怎么解？

如果拥有四大古族的血脉，就可能要受元初以及曾经的仙尊们操控，那如今的修仙界……

可能要折损三分之一。

不是说大家都是四大古族，而是因为十万年下来，血脉混杂，许多人的先祖多多少少都会与四大古族有些关系。

如果要追溯到这么久之前，他们这些修士有多少人是同个祖宗的，这实在太难说了。可连叶绾绾只是用一缕精血重生都被控制。

那其他人呢？

会怎样。

不得不说，这个消息在长老层传开时，皆是人心惶惶，因为他们不知道，这血脉之力控制范围到底有多广。

而这个控制，斩不斩得断。

“难。”寻隐木着脸说，“无上宗那个姓叶的丫头都还被关着，虽然看着是正常了，可大家也不知道她之后怎样。”

陆清玄意外，“还关着吗？”

柳梦澜奇怪，“我怎么记得小六说过，别关她。”

“她自己要求的。”

大家闻声倒是没说什么了。

“所以当年这个诅咒，到底是谁种的？十万年前的四大神尊？还是五万年前的元初？”

“亦或是三万年前的成文他们？”

大家分析了一下，发现找不到源头，因为叶绾绾跟叶倩的辈分都太小了。

“我怎么记得崽子们说过，叶家还有一个老的，”陆清玄好奇地看向了大家，“是不是？”

柳梦澜说：“叶祈？那个古神转世么？”

“对，是他，”陆清玄那会魂魄缺失，所以不知道叶祈与叶绾绾他们合作过。

醒来也是听说的。

“现在他在哪？”

柳梦澜：“……早跑了。”

“……狡猾。”陆清玄无语望天，能问消息的那一个，居然溜了。

“那如果得到了太初血源珠，小六是不是也有机会斩断四大古族的这个控制。”洛清风突然说。

这一句话，把话题又带了回来。

陆清玄眼皮直跳，二师兄啊……

顾苍澜跟李明德闻声心念一动，是啊，如果太初血源珠有这么好的效果。

可以掌控远古血脉。

那应该可以解决这个问题。

两人问：“这东西在哪？”

陆清玄：“……”不敢出声。

“界域轮回时，太初遗界开，轮回时间是十万年一次，算一算时间，刚好是这十年间抵达十万年一次的轮回，倒是很巧啊。”

阴森森的冷笑声响在了桌上，那一座无上宗的水幕，终于亮了起来，但呈现的是一团黑雾。

黑雾散开，坐着问天一个人。

青璃在后头咬牙切齿，“老祖，你又抢我通灵石！”

问天：“……”

他转头：“不行吗？”

青璃：“……”行。

“这是我不明白，我说了给您弄一块通灵令，您怎么就不要。”青璃难受，青璃窒息。

问天冷笑一声，径自坐好。

“因为麻烦。”

青璃：“……”算了，抢她的就不麻烦。

见到问天出现，顾苍澜等人朝他拱手行了一礼，“老祖。”

道玄子坐着，没动，只静静喝茶。

不为别的，就为灭仙之战中，问天也是带队的仙尊一员，他就不可能站起来。

问天便是蚀天。

这个事，唯有少数人知道。

道玄子就是这少数人之一。

纵观三千多年前的灭仙大战，道玄子作为其中牺牲极大的玄天宗掌门，他便不可能站起来行这个礼。

不向问天动手，是因灭仙大战非一人罪过。

而不向问天行礼，是他作为玄天宗掌门对这件事的态度。

他们可以相处，但做不到尊敬。

因为对问天尊敬，那是对他们死去老祖的不敬。

徐阳子跟张鹤羽亦是遵从了自家掌门。

大家也敏锐地察觉到了这个气氛变化，但问天对此倒无所谓，他懒洋洋地说，“我来此，只为一人。”

“所以你们不用对我什么好态度，想报仇，就来找我，但招惹了我，就记住一件事，我可不会看在什么天一宗跟无上宗的面子，因为我只是我。”

问天往前倾了倾身子，宛若俯视着众人，勾唇道：“没门没派的孤家寡人。”

“来了，我就杀。”

徐阳子跟张鹤羽的面色微微变了一下。

道玄子依旧稳重，他看向了问天，“灭仙之战，玄天宗牺牲修士共计三千七百三十九人。”

“牵连玄天宗庇护的三座城池，死亡凡人共计三十七万九千多人，流离失所的凡人，共计三百多万。”

“因此战，饿死冻死病死的凡人究竟有多少，无法统计，我说这些不是在向仙尊问罪。”

道玄子平静地说，“我只是要仙尊大人记住您做过的一切，您背得起这个因果吗？”

“若天道有眼，那当初的你们，要付出什么代价呢。”

道玄子的目光穿过水幕，看向了问天，“您要如何偿还这些性命，还清您身上的因果与罪孽。”

“用您的命吗？”

“还是用天一宗。”

场中气氛为之一变，大家都不出声了。

柳梦澜转头看向了道玄子，他也不说话，只是安安静静地磨着杯子。

天一宗其他人亦看向了道玄子。

徐阳子跟张鹤羽替道玄子感受到了极大的压力。

“师弟/师兄……”

第1008章 请，原谅他好吗？（三更）

殿内无话。

无人出声。

道玄子的神色始终没改，他就那么坐在那里。

神色沉稳之中，有着他的不可退让。

可这一番话太沉重了，重到像是一座山，压在了天一宗所有人的肩膀上。

叫他们不敢出声反驳。

可。

“用我的命还。”

那是软糯的娃娃声，即便这个声线已经努力地压低，扮演着沉稳，可因为这自带的孩子气，所以谁都能读出来这声音后方的年幼。

但背后透出来的沉稳，就不是假装的了。

大家诧然回头，果然看到了推开殿门的叶绾绾。

小小的她就那么站在门边，看着道玄子。

道玄子有些怔愣。

叶……绾绾。

道玄子险些要站起来迎接。

叶绾绾慢步进门，平静地说：“道玄子掌门，您说的我都懂，您对问天师祖的指责与怪罪我也明白，但是，有些话我也要说清楚。”

叶绾绾看向了他，“据我所知，问天师祖虽在飞升之后，位列五大仙尊之一，但他并没有手下。”

“他就自己一个人。”

“嗯，孤家寡人。”

问天：“……？”

叶绾绾无视场中的惊愕，平静地说：“当年灭仙之战，由成文主导，众仙跟随，若是要算整场大战的罪魁祸首，那应当是整座仙界，而非一人。”

“这参与之罪，师祖无法推卸，牺牲的修士那么多人，我们不敢说没有我们师祖的一份。”

“但我可以担保一点，凡人之死，绝对不会是他。”

“他一个都不会动。”

“虽然他不会解释，甚至还会胡乱承认一些东西，但我可以用我的性命担保，我们天一宗走出去的人，绝对不会伤害凡人。”

“或许会波及修士，但凡人，绝对不会碰。”

道玄子微微出神，忍不住转头看向了问天。

就见问天也没吭声，可见大家看来，他冷笑一声，就要开口。

可水幕哗啦一下就黑了。

大家：“……”

“即便是开阳城的屠城之过，如今也是一个谜题，所以暂且不论。我们就说回灭仙之战。”叶绾绾看向了大家，平静道来。

“不算问天师祖的仙尊身份，他也不过是一个比较强的仙人，仙界下来数百名飞升者，平均下来，我师祖不过是几百分之一，我就当他是个百分之一。”

“算个百分之一罪责不过分吧。”

道玄子沉默，可叶绾绾一直盯着他，他不得不叹气，“不过分。”

“好，”叶绾绾慢步往前走，“那这个罪，我们认。”

“但是……”

叶绾绾看向了桌上所有人，包括水幕里的徐阳子跟张鹤羽，“当年为阻止灭仙之战，我们天一宗所有飞升的师祖一同下界，为此全员牺牲，不仅是他们，便是当年还留在人间的天一宗所有修士，也全部救世而亡。”

“那他们，算不算一功。”

大家一怔。

道玄子诧异地看向了叶绾绾，“你……”

叶绾绾问：“算吗？”

道玄子压力山大，可他不敢否认，“当然算。”

而且不止一功。

以天一宗的功劳，他们的功绩可太大了。

叶绾绾笑了起来，可眼神有些冷，“行，功罪你们都认了，那以我们天一宗的功绩，抵我问天师祖这个百分之一的罪责，够吗？”

安静。

死一般的寂静。

够吗？

这两个字在殿内回荡。

大家心底在想，何止够，这简直太够了。

以天一宗所有师祖的功绩保问天一个人啊。

怎么会不够？

那一场大战死去的天一宗飞升修士，可是全部，修仙界是只剩下一个年幼的扶风小师弟。

而仙界只剩下一个听竹仙君，即便是最后留下的听竹，在最后的时刻，还带着天一宗的所有死去仙人的仙骸去封印了仙门。

至此一去不归。

而他所为，不过是为了阻止里面的仙人下来继续祸害九州。

此事其他宗门老祖或许不知，但玄天宗的三名老祖可是亲眼所见，道玄子身为掌门，自然也知道一些隐秘。

故而叶绾绾搬出这个功绩，他怎么会不敢认。

可以说，是他们护住了九州。

护住了大家啊。

这样的功劳，他们怎么敢不认。

道玄子没吭声，也不敢吭声。

叶绾绾缓了语气，“我知道道玄子掌门的心结在哪里，所以我们不推卸责任，这个罪，我们认了，但不是我们的，我们也不背，同时我也希望道玄子掌门别被影响，要弄清楚，我们的敌人是谁。”

“站在我们的对立面是谁。”

“而不是被某些人，以及三言两语的流言挑拨，进而离间了三个宗门的关系，这样的话……”

叶绾绾含笑道：“对九州可不是好事。”

道玄子一惊，徐阳子更是惊飞了。

张鹤羽一言不发，倒是有些明白了，怪不得前段时间宗门内那些老头总开会，原来是这样。

叶绾绾声音平静，“有些人老了，总是比较糊涂的，但是道玄子掌门还年轻呢，可别糊涂了啊。”

道玄子清醒过来，也反应了一件事。

这件事，他居然牵连到天一宗。

“是我想岔了，这件事跟天一宗没有关系，一点都没有。”道玄子忙解释，他可从没有想过跟天一宗交恶。

他就是单纯没有办法无视问天的身份。

叶绾绾摇头：“你没想岔，而且也不是没关系，问天师祖从我们这里出去的，一天是我们天一宗的人，死也是我们天一宗的魂，他跑不掉。”

问天：“……”

道玄子：“……”

叶绾绾又说：“而且我四师兄说了，你在掌门这个位置就不得不考虑上下的事，所以我能理解，但是……”

叶绾绾平静地看向了他，说：“我们宗门的人，就算犯错了，也有我们祖宗的功绩在抵，我师祖犯的错，如果祖宗们的功绩不够，”叶绾绾说，“还有我的。”

“还有我们的。”

门外，黎砚、白简、方鹤安、李万知、沈南舟五人就站在那，向道玄子宣誓。

道玄子站在原地，有些进退不得。

他错了。

真错了。

这一刻，他在想，早知道就不开口了。

可，叶绾绾站在原地，突然整理了衣冠，朝道玄子九十度躬身行礼。

道玄子跟徐阳子一惊，“这又是做什么？”

叶绾绾轻声说：“之前是论宗门功过，但如今是故交私情，不管我们功过如何相抵，但师祖当年确实因为某些缘故被人引导犯过错事，那我们天一宗确实是要背负一些责任。”

“于情于理，我们都该给玄天宗所牺牲的所有修士一句——”

“对不起。”

齐声的一句，是六个小辈。

道玄子站在原地，微微出神。

叶绾绾抬起头，看向了眼前高大的道玄子，嗯，对此刻的她来说，这里站着的每个人都很高大。

可叶绾绾语气不疾不徐，她轻声说，“过去的事情我们无法说些什么，但我可以向道玄子前辈保证，只要我们天一宗还有一个人活着，我们都会努力让战乱平息，护好九州。”

顾苍澜七个人没有阻止叶绾绾，而是一同望向了她，听她说：“所以请两位长辈，暂时原谅师祖，好吗。”

请，原谅师祖。

好吗？

至少，别再把他往外赶了。

第1009章 死也给你抢回来

-

“原谅，原谅什么？我需要他们原谅吗？”

问天冷笑着捏紧了通灵石，“我做的事，就不需要别人来评定对错。”

“有种来杀我啊。”

青璃不敢吭声，但时刻准备着拦人。

眼前漆黑的水幕，没有画面，但对面的声音一字一句地传了过来，距离叶绾绾他们谈话已经过去了半个时辰。

问天也沉默了半个时辰，然后一开口，就是上面这句。

嘴硬。

青璃不知道该说什么，只能提醒，“老祖，生是天一宗的人，死的天一宗的魂呢。”

问天睨了她一眼，正要阴森森地开口，青璃却抚着脸说，“哎，真好，我做梦都想改拜宗门，结果现在不用改了，我们无上宗就是天一宗分宗啊。”

“哈哈哈哈哈。”青璃一手掩着嘴巴，一手叉腰，发出仰天长啸，“天遂我愿啊。”

问天：“……”

“老祖，我爱你。”青璃迅速表白。

问天：“……”

问天一个滚字绕在唇边没能骂出来，因为青璃那一双眼睛亮晶晶的，似乎在说，现在就去我们宗门不？

天一宗那个。

问天憋了半晌，忍住了，只是开始摩挲着通灵石，摩挲了很久，思绪渐渐归回。

太初血源珠……

这东西也不是不能要。

-

“不要。”

叶绾绾平静地打断了刚才的话题，“越是强大的法宝取得难度越大，若是因此让长辈们涉险，非我本意。”

“所以我不建议寻这个珠子。”

顾苍澜跟洛清风欲要出声。

叶绾绾朝他们恭敬地行了一个礼，“大师伯，二师伯，你们的心意绾绾明白，可是绾绾觉得，没到这个地步。”

“我只是失了精血，元神还在，肉身也有。不至于取一件举世无双的法宝来续命，而且这珠子，还可能唤醒远古诸神血脉，就更说明一点，想要拿到它，非寻常人可得。”

叶绾绾歪着头，笑着说：“虽然我们天一宗都不是寻常人，但是……”

“太冒险了。”

陆清玄迟疑地看向了叶绾绾。

叶绾绾看向了他，“五师伯，我们再找其他方案好不好。”

陆清玄想了想，点头说，“我会找的。”

“为什么不行，不过是区区太初遗界，你怕什么。”亮起来的另一块水幕是于春的。

不过声音不是。

大家闻声看去，果然是问天。

问天冷眼看向了叶绾绾，但在看到小小的女娃时，他的表情再次顿了一下，拧了眉眼。

“师祖。”叶绾绾蹙眉说，“不是怕，而是没必要。”

她这些日子也在翻阅古籍，不是没有办法的。

问天无视她的话，直接说：“这地方，我去过。”

陆清玄等人唰地看向了问天。

“什么？”

问天声音冰冷，“我就是从那里出来的。”

大家：“……”

“太初遗民，怎么了。”问天冷眼扫过他们，“没见过吗？”

柳梦澜贴近水幕，“老祖，没见过，快快快让我见见。”

问天：“……”

太初遗民……

大家失神地看向了问天，怎么会？

连道玄子跟徐阳子都有些出神。

按照刚才陆清玄所说的，这太初血源珠是在太初时代出现的，那会的天地还未分化，六界未定，那么出现的时间就是比九州形成时还早。

顺着时间推算下来，这太初遗界诞生在太初时代，那么说明什么？

说明这是与远古诸神同一个时期的地方。

甚至还可能是远古诸神的出生之地。

而问天……

居然是太初遗民。

徐阳子禁不住问：“不是，你们天一宗是不是非血脉特殊的不收？”

怎么什么血脉都有。

连燕雎都禁不住看向了问天，刚才一直憋着没说的话，忍不住绕在了唇边。

问天似乎早就察觉到了，一眼就看向了他，“很奇怪吗？太阳遗族都有，太初遗族很奇怪吗？”

大家：“……”

还是很奇怪。

但是问天这一句话说得太有歧义了。大家禁不住看了一眼燕雎，又看了看问天，这两者有什么关联吗？

却是陆清玄猛然一惊，整个人跳了起来，“界域轮回时，太初遗界开，而轮回交替之地……”

燕雎沉默，“海上。”

“东海之外，甘泉之间，羲和之国，太阳遗族，”燕雎看向了他们，“界域交替的地方，亦是日月更替的地方。”

“界域轮回的海域，入口开放的地方是太阳遗族守护的禁地，不过老祖应该隐瞒了一件事，轮回时间是十万年一次没错，但并不需要借用轮回也有办法进去吧。”

燕雎看向了问天，“比如问天师祖是怎么来到九州的。”

问天笑了起来，“我当然是大大方方地过来的。”

燕雎看向了问天，但迎上他眼中闪过的自嘲，也猜到了，不是。因为如果从界域交替的出入口走出来一个手脚健全的少年，那他绝对不可能平安地走出海域。

虽然燕雎对太阳遗族了解得不多，但他可以肯定，他们对那个地方，非常看重。

甚至到了草木皆兵的程度。

问天……来得不易，活得也不易。

顾苍澜问：“师祖，得到太初血源珠的几率多大。”

问天看向了他们，“一成。”

陆清玄跳起来，“老祖你在说什么？怎么可能会有一成。”

明明是一成都没有。

问天冷眼看他，“一成怎么了？不然就换个说法，五成。”

陆清玄：“……”

你肯定在吹牛。

问天冷声说，“太初遗界没你们想象得那么神秘，就是族民也不多，都多久了，要是传承不顺一点，只怕都死光了。”

“毕竟像四大古族那么会生的，可不多。”

大家：“……”好损的嘴。

“血脉越古老，传承越不易，不过强是一定的，”问天漠然地看向了他们，“血源界特殊，驻守那个地方的血灵大尊，实力……比仙尊高一点吧。”

“他们守着血源池，护着古神传承，除了实力强大，还有固执。而我之所以说一成，是因为我不确定血源珠在不在那里。”

“如果不在，自然没有。”

叶绾绾问：“如果在呢？”

问天看向了叶绾绾，勾唇笑了起来，“死，也给你抢回来。”

大家一怔。

第1010章 这阵法直通天一宗（修）

“师祖……”

“不是因为你，别感动太多。”

“只要能够抢回来太初血源珠，就能毁掉那一界，这么好的计划，我怎么会不参加呢。”

问天勾唇，盯着叶绾绾这个小小肉身，“而且还有可能觉醒远古血源，调动古神之力。”

“这样的热闹，不参加那可不是我。”

“叶绾绾，你别忘记，你还欠我一件事没做。”

在虚空之中，他教她方法唤回沈南舟，就许诺过，叶绾绾要帮他做一件事。

与肉身无关。

但这件事问天也没想好。

所以他们都快忘记了。

叶绾绾这会儿也想起来了，她定下神问，“师祖，你想要我做什么。”

问天只是看向了叶绾绾，“我还没想好，但在这之前，你不能死，所以这东西我去给你取，但我有一个条件。”

问天补充，“是另外的条件，跟欠的那一件事无关。”

这小丫头太会狡辩，得赶紧补充。

叶绾绾：“好，师祖你说。”

“留在九州，太初遗界，我一个人去。”

大家猛然变了脸色，“师祖。”

“叫什么，说了不是你们师祖，别叫。”问天冷声说，“再且我出来的地方，我自己回去。”

“为什么还要带你们。”

顾苍澜沉稳地道：“老祖，这是为了小六的肉身，怎么能让你一个人奔波，这件事，我们理所当然要跟过去帮忙。”

问天：“带一群拖油瓶吗？”

洛清风：“您可以不带一群，带几个。”

顾苍澜：“是。”

李明德也说：“多个帮手，也可以帮师祖打打下手。”

问天：“不带。”

大家：“那你别去。”

问天：“……”

问天：“威胁我？”

大家：“是。”

叶绾绾站在桌边，还没有桌子高，她对问天说，“师祖，如果你一个人去，那我明天就离开天一宗，换个地方闭关。这样一来，即便你取回来了珠子也找不到我。”

“至于你说的一件事，我就不干了。”

“你当我失诺了。”

“不对，也不叫失诺，毕竟你这一去，能不能回来，谁也不知道，说不准在我失诺之前，你先失信了。”

问天盯着叶绾绾很久。

在问天要发飙的时候，叶绾绾适时地递了个台阶，“如果师祖不愿意带师伯们，那就带我，我跟你去。”

问天：“……那我还不如一个人。”就你这个小不点。

“那就换师伯们，你选。”叶绾绾从善如流地改口，“只要你愿意带，其他都好商量。”

“这不是为了你的安危，而是为了我的太初血源珠，你别感动。”

问天：“……”

叶绾绾再看向了他，“选吗？师祖，是带我，还是带大家。”

柳梦澜疯狂举手：看我看我。

燕雎站起身，“我去。”

问天冷笑，“你去什么。”

燕雎看向了他，“你认识路吗？”

问天：“……”

燕雎：“您知道太阳遗族在哪里吗？”

“您知道界域轮回地在哪里吗？”

“您出来的时候还很小吧？有记忆吗？”

燕雎三连问，把问天给问住了。

问天反唇相讥，“那你就能……”

“我能。”燕雎抬起手，“因为我是太阳遗族的血脉，而太阳在哪里……我是有感应的。”

燕雎的手腕内，有金色的血流缓缓地出现，那是太阳血脉，是至阳之血。

问天：“……”该死。

燕雎平静地说，“我陪您去，如果找不到出入口，我再跟你一起回来。”

陆清玄也立刻说：“我也跟你们去。”

问天：“你去个屁。”

但这一句话还没说出来，燕雎已经开口，“五师兄不合适，我们这一一去不知道什么时候才会回来，而且也不知道能不能找到，所以我们必须要有第二计划。”

“师兄就留在宗门给小六找别的方法，至于我跟师祖这一趟去太阳遗族，也不是马上就进太初遗界，我们只是先去探消息，如果有新的线索，我就把消息往宗门递。”

“大师兄跟二师兄再一起来会合。”

大家点头：“这样好。”

问天：“好什么？”

“好在周全，两头并进，可以多想些方法，如果在这些日子我们先找到了方法，那小师弟跟师祖就一起回来。”陆清玄说。

问天：“……我同意了吗？”

燕雎他们看向了问天，“师祖同意吗？”

问天：“不同意。”

燕雎道：“好，那师祖就当我们刚才的话没说，您没听见。”燕雎看向了大家，“大家都忘了吧。”

大家：“好。”

问天：“……”你看我信吗？！！

青璃哎哎两声，转移话题，“就两个人会不会太少了，老祖还缺人吗？要不再带一个。”

柳梦澜的手已经快举到了水幕前，他欲哭无泪，“我呀，看我呀。”

问天盯向了他，“你去什么去，守着小的，她现在就那么一点，一阵风都吹跑了，你不带孩子？”

柳梦澜震惊，“师祖您居然相信我能带好孩子？”

问天：“……”

不是。

可柳梦澜转头感动地对大家说，“听见没，师祖相信我能带孩子，小六~”

“来，师伯抱~”

“给我们撒手！”

一场会议最后成了一场咆哮，满殿的鸡飞狗跳，柳梦澜眼疾手快地把叶绾绾给抱上了。

小小的一个孩子，就坐在他的肩头。

把洛清风吓得跳起来，“放下来放下来！这是泥娃娃！”

“打碎了你要死啊！”

沈南舟跟白简他们也看得一身冷汗，叶绾绾沉默，“其实……没那么脆弱。”

但她这一声太小了，没几个人听见。

叶绾绾无奈地揉了揉眉心，“解决完血源的事，我们是不是来谈一谈太古遗迹。”

“还有……”

“秦小满跟秦阳两个人哪里去了。”

“以及……”

“云越他们。”

小姑娘的软糯声无力地响在场中，但都被柳梦澜跟陆清玄的咆哮声盖过了。

问天看着那小小一只的孩子，突然对青璃说：“去把她带回来，养两天。”

青璃：“啊？”

问天：“……”算了，当他没说。

可一转头，青璃已经站在传送阵内，“老祖，出发吗？这阵法直通天一宗的。”

问天：“……”

第1011章 再探昆仑墟（三更）

青璃眼睛亮晶晶的，殷切地问着：“去吗？”

如果青璃的身后有尾巴，现在一定是在摇尾巴。

问天沉默不语。

“老祖~”

“闭嘴。”

-

天一宗。

大家看着出现在眼前的两个人，沉默着。

却是青璃大方地展开双臂，朝他们冲了过去，“家人们，我来了！想我们了吗？”

大家：“……”

青璃还没接近，就被陆清玄一只手掌撑住了脸，挡住了，“女掌门师妹，你在干什么！”

“抱啊！”

陆清玄警惕：“……你要抱谁？”

“……当然是你身后的小绾绾，你在想什么！”青璃抬手一拨，“快，让开！”

“小绾绾，抱~”

青璃刚要过去，就被人拦腰截住了，陆清玄直接把她扛走了。

青璃：“……你干什么？”

陆清玄传音，“讨论一下，怎么找血源。”

青璃眉头一挑：“哦？”

问天倒是没人敢拦，他站在那里，第一眼就朝叶绾绾看去，小小的一个瓷娃娃站在人群里，被大家护着。

问天也没说什么，只是走过去，比了一下身高，鄙夷：“就这么点。”

叶绾绾：“……”

她当即喊：“小师弟。”

沈南舟闪现场中，非常懂事地把叶绾绾放在自己的肩头，叶绾绾又朝问天的脑袋比了回去。

“比你高。”

问天：“……”

青璃又拖着陆清玄挤了过来，双眼放光，“小绾绾啊，来，师叔抱抱。”

被众人压住的柳梦澜怒吼，“不可以，我才抱了一回就挨揍，她凭什么可以，除非我再抱一会。”

“……”够了。

大家吵闹，道玄子叹气，阵灵传音，“小玄子，你坏坏呢。”

道玄子：“……我错了。”

眼看四周乱成一团，叶绾绾举起手，主持场面，“各位师伯师叔们，我有话要说。”

等众人安静片刻，叶绾绾转向了燕雎跟问天，“小师叔，师祖，你们先别出发，等三个月后。”

问天：“为什么要听你的。”

燕雎问：“怎么了？”

叶绾绾眺望向了昆仑墟方向，“我要去一趟昆仑墟，取样东西，你们等一等我。”

大家微怔，昆仑墟？

-

昆仑墟。

小雨淅沥，再来此地，众人的心境已经不同。

方鹤安看着已经被净化的方家村，想到还在天一宗养着的东方跟方梨。

方鹤安的心情已经平静太多。

他不焦虑，是因为父母都在。

而且还在天一宗内。

这个世界上最安全的地方。

李万知捻了捻地上的泥土，湿哒哒的，但已经不见毒性，“这昆仑墟的雨下了七年还没停呢，也不怕淹了。”

“是快淹了。”黎砚轻声说，他眺望着深处，正是朱渊的方向，“那地方，差不多了。”

大家似有所感。

柳梦澜从树上跳了回来，朝他们几个人说，“怎么这么慢，我们都在前面等你们了。”

大家看着他背上的叶绾绾，眼皮在跳，“六师伯，你别跑太快，小师妹现在的肉身，还没有自保能力。”

柳梦澜：“放心放心，我抱过豆腐了，一万块，没事的。”怕他们说背跟抱不一样，他还赶紧补充，“我还背过的。”

虽然掉过几次，但后面都是好好的。

叶绾绾笑着说道：“我没那么脆弱，师伯，我们动作快些，不然大师伯他们拦不住问天师祖，就麻烦了。”

“好勒。”

大家提升速度，快步奔向了凤墟他们所在的空间界。

一路疾行。

还能遇到不少年轻修士。

只听着风雨声里，送来了他们的讨论声。

“师兄，传闻中的血海朱渊就在前面吗？”

“是在，但那地方已经成了禁地，不是随便什么人都能进去的，我们只能在附近远远看一眼。”

“啊？怎么还是禁地，不是已经被净化了。”

“是被净化了，但十万年的怨念，也不是说一时半会就能去得干干净净。”

“年纪小的，修为低的，要是不小心进了这里，极有可能会被迷惑，进而有血光之灾。”

“所以仙盟早就下了命令，非炼虚强者不能接近，即便是昆仑墟，那也需要化神期长老才能带队进来。”

“我们这一次，也是因着师叔他们带路，才能进来长长见识，其他的不要瞎想。”

“啊……那这样的话，我们什么时候才能够见识到血海朱渊呢。”

“见不到了，即便再看到，也不会血海朱渊了，应该叫云海深渊。”

“那什么时候可以见到云海深渊。”

“等。”

“等到什么时候。”

“给天地时间，给万物时间，等到朱渊重新有了生灵，有了活物敢靠近，那就是我们能进去的时候，现在跟我去玄圃山，取瑶池水，其他的不要问了。”

“是！”

一群小弟子快速跟上，最前方还有三位长老，叶绾绾他们早就看到了。

不过方鹤安凝了个云术，藏了大家的身形。

在听到他们说取瑶池水时，叶绾绾不由多看了一眼，带头的三位长老，骨骼清秀，看着是个正派的。

就是整支队伍的小弟子，都是训练有序。

除了好奇心重了一点。

“那天一宗的叶绾绾，真的死在朱渊了吗？”

大家的脚步慢了一下。

怎么吃瓜还吃到自己了。

“哎，传闻纷纷，很多人都说是死了，但也有人说没有，不过有一个推断，就算没死，也是重伤了。”

“为何。”

“因为仙盟传出消息，三年后会重新举办已经两百多年没办的仙盟大比，而天一宗没参加，如果叶前辈还在，她一定不会不参与的。”

大家惋惜感慨。

“那太可惜了。”

叶绾绾偏头，看向了白简他们，“我看起来是这么喜欢热闹的人吗？”

白简思索，“是热闹跟着小师妹跑。”

“小师妹到哪里，哪里就热闹。”

叶绾绾笑起来，“师姐，你这是在夸我。”

“是呢。”白简伸手摸了摸叶绾绾的头，好可爱的小师妹，想藏起来。

李万知刚与通灵石那边通话完，对叶绾绾说，“小师妹，老凤凰说，已经在瑶池等我们了，你要的东西，他也带到了。”

第1012章 狮子大开口

“弄到了？”叶绾绾好奇地问，“这么快吗？”

李万知：“他是这么说的。”

叶绾绾笑笑：“效率还挺高，行，我们就去看看他。”

“大家走。”

大家当即一同提速，虽然好奇叶绾绾让凤墟带了什么，但大家并没有问。

随着风雨快速地吹过，下方的小弟子好奇地问：“怎么感觉那一朵云飞得好快。”

“哪里的云。”

“天上那朵，还带点紫色，挺好看的。”

紫色……

闻声众人唰地看了过去，特别是前方的三位长老，这一看，神色猛变。

他们呵斥一声，“别乱说话！”

“那是合体境高手！”

众弟子深吸口气，“合体！”

大家当即跪下。

便是三位长老也赶紧朝叶绾绾他们的方向行礼，“不知前辈路过，孩子们出言无状，请前辈恕过。”

叶绾绾他们闻声看向了他们，李万知不解：“他们在怕什么。”

方鹤安：“……怕你的威压。”

李万知：“我有吗？”

黎砚笑了笑，“合体境的威压，也是威压，虽然四师弟没有显露出来，但对化神来说，足够震慑了。”

李万知挠了挠头，“居然还有这样的，那是不是说明我修行还不到位，因为听说真正的强者都是不显山不露水，扔在人群里都看不出来的那种。”

方鹤安：“……你又看什么话本子了？”

李万知嘿了声，“不对吗？”

“不对。”

方鹤安直接提着李万知，说了两句什么，李万知赶紧求饶，两个人吵吵闹闹，但声音传不出云层。

在那些弟子行礼的时候，大家已经飞得飞快。

没有停留。

直奔瑶池方向。

弟子们远远地看着，面面相觑，“那里面真的有人吗？”

三名长老却是大大地松了口气，但也明白，对方不责怪，那是运气好。

要是遇上一些脾气古怪的，可就麻烦了。

“谨言慎行，不得随意议论高人，知道吗？”

“这昆仑墟卧虎藏龙，要是不小心地议论到正主面前，惹怒了人家，你们还有命活吗？”

大家打了一个寒战，当即应是，不敢多说。

一行人快速进入昆仑墟，踏上他们的历练之路，而前方因为叶绾绾他们的开路，他们一路过来却也无比顺利。

远远的，就已经看到了玄圃山。

大家振奋。

“瑶池就在那了。”

瑶池，非神话小说里西王母的那一座，所以这里也没有住着西王母。

此处不过是昆仑墟的一座灵泉眼，而且是活的，灵泉汩汩，滋润着万物。

传说此地灵泉的也叫丹泉。

是炼药师最喜欢前来的采水地。

所得泉水，对炼丹的品阶有着明显提升的奇效不说，就是单纯喝着，也能够聚灵汇气，伐筋洗髓。

是千金难得的好东西。

就是进来一路不容易，所以显得珍贵。

叶绾绾他们一到，李万知就把脑袋埋进去了，“渴渴渴。”

方鹤安抓着他的领子，才没让他栽进去。

“喝干净点，别流进去了。”

叶绾绾笑着坐在边上，用手接了一捧，凑在嘴边慢慢喝，白简看着她，把碗递了过去。

叶绾绾笑笑：“师姐，这样甜。”

白简眼睛眨了眨眼，便也跟着她一样，用双手接着，一起喝。

天一宗七个人，小一辈六只加一个柳梦澜，就这么坐在池边，漫不经心地喝着。

等一抹鲜艳的红衣抵达时，那人漫不经心地说，“哪来的水牛，居然聚集在我们这里偷水。”

他随风而落，刚坐下，就见地面生出桌椅，而他懒洋洋地坐下了，随手一挥，酒壶跟酒杯也应时而现。

端的是一个潇洒跟富贵。

李万知再看了看自己的举动，再瞧了瞧凤墟，磨了磨牙。

凤墟还特意看向了他，“小凤凰，不行啊，有钱也不会花。”

“暴发户。”

异口同声的一句，来自李万知还有草木灰。

听到声音，大家看去，就见草木灰也来了，一身男装，依旧朴素，跟凤墟的富贵形成强烈对比。

一个穷，一个富。

李万知陷入了沉思，“虽然我不喜欢暴发户，但我更不喜欢穷人，老三，你下次打扮打扮吧。”

草木灰直接朝他翻白眼。

“我就不。”

草木灰本来就跟在凤墟后面，凤墟一到，他也到了，只是走得慢，可这几步行来，他看了好几遍，都没找到叶绾绾。

“叶师妹呢？”

草木灰问。

凤墟也在看，“嗯？那丫头让我找东西，不会自己没来吧。”

大家双臂环胸，发出一脸叹息，“她不是在吗？”

“在哪？”

“这呢。”叶绾绾举起手。

两人来回看了几遍，终于确定了白简身后的小女孩，草木灰愣住。

叶绾绾说：“新肉身，不过出了点意外，材料不够，所以只能是这样。”

草木灰忙上前，“好可爱。”

叶绾绾扯开嘴角，努力让这张脸看起来没那么可爱，可她不知道这个举动，更叫草木灰跟白简心都化了。

“太可爱了，我要抱！”

叶绾绾：“……”

她抹了一把脸，算了。

她主动地抱了回去，叫草木灰一脸开心，然后对凤墟说：“你也要吗？”

但数道视线危险地射来，凤墟笑问：“我能吗？”

叶绾绾展开单臂，“来，让神给你恩赐。”

凤墟气笑了，“就你这个小身板，还当神呢。”

叶绾绾笑道：“这个小身板，也是能杀人的。”

凤墟顿住，这个倒是。

虽然肉身小，可元神境界不低啊，就是……

“你让我带的东西没问题，但你确定能用？到底不是血源，无法代替命元这东西，也无法承载你一身修为，一旦肉身崩溃，可就没了。”

“先借来用用，我也不需要如何修炼肉身，只要能够引用天地之力就行。”

凤墟眉头一挑，“那为什么不选魔域。”

“想过。”叶绾绾说，“但没有你这个合适。”

听着两个人猜哑谜，李万知终于忍不住问了，“小师妹，你要的到底是什么。”

叶绾绾看向了草木灰，“我要老三的一缕血。”

草木灰诧异看来。

凤墟眉头微挑，“你说的可不是这样。”

叶绾绾笑，“是，是不止，我还要梧桐神树的头发丝跟你凤凰一族的涅槃圣火，以及凤墟大人的一缕精血珠。”

凤墟不语，只是维持微笑，但笑容也快维持不住了，因为这是——

狮子大开口啊！

第1013章 她要的不是别的，而是凤墟（修）

梧桐神树的头发。

那就是梧桐神树的枝桠。

凤凰一族的涅槃圣火，那可是凤凰涅槃的秘密。

最后要草木灰跟凤墟的一缕精血，后者还是用珠这个字，可见要用得更多。

能量也更强。

这四样东西，哪样不是妖界至宝。

可叶绾绾一开口就要四种，这跟叶绾绾说的只要凤凰真火跟凤凰丹珠可不同。

这小丫头……

凤墟眯起眼睛，骗自己来呢。

这四样东西虽然都难得，但只要凤墟跟草木灰在，就能动用，嗯，准确的说，是从他们身上取材。

凤墟只思忖片刻，就说：“小木，过来。”

草木灰摇头。

凤墟气笑了，“人家都要抓你了，你还不过来。”

草木灰解开自己的发带，一头青丝披散下来，连手上都拿好了刀，“小绾绾要多少头发，我都给，精血也没问题。”

凤墟：“……”

叶绾绾笑着说：“不着急，没有后面两样，我还用不了。”

草木灰闻声看向了凤墟。

“凤凰。”

凤墟：“不给。”

眼看两道视线盯来，凤墟漫不经心地说，“至少要有让我给的理由，生意人，可从不做亏本生意。”

叶绾绾早就知道这天，她说：“妖界。”

凤墟眼皮一跳，“你又给我画饼？”

叶绾绾笑问：“可我还是要问，凤墟大人吃不吃，如今元初的分身我已经封印了一个，朱渊下方的妖界本源，你也收回了不少，其实重建妖界只是差一个契机，以及初始的创界本源。”

“而这些东西，只要抓住机会，不是没有。”

凤墟不太理解地看向了叶绾绾，“你确定你没说错？创界本源是什么东西，你知道吗？”

创立一个空间界只需要空间规则。

可要一个能够自给自足，且能够提供妖力运转的妖界，那就不同了。

创界本源，那是一个世界最大的秘密。

甚至已经接触到了创世神的本源。

叶绾绾怎么能够这么随意就说出来。

好像很简单一样。

凤墟禁不住摇头，“你还是年轻啊，”话锋一转，凤墟含笑道：“但我不年轻了。”简称不上当。

可叶绾绾已然打开了紫云戒。

漩涡入口就在眼前。

叶绾绾问：“要不要进去看看？”

凤墟：“……”

“就你跟我两个人。”叶绾绾再次邀请，“只要看一眼就够了。”

凤墟看着叶绾绾很久。

作为一个高手，而且还是妖界之主，是不应该随便进入其他人的空间界的。

更别说这个紫云戒还跟叶绾绾的元神绑定。

不过反过来，叶绾绾也应该清楚，不能随便邀请高手进入她的空间界。

不然很容易就会被人打爆空间，进而伤及元神。

叶绾绾这个举动，看似很愚蠢，但却透出来一种信号。

一种叫做——我信你的信号。

凤墟看向了小姑娘，他说：“你就不怕我翻脸威胁你吗？”

叶绾绾想了下，“怕吗？我不知道，我只知道，我相信自己的直觉。”

“至少，你不会随便伤我不是吗？”

凤墟气笑了，但他还是慢步站了起来，“行，我就看看，你这个小小空间，藏着什么秘密。”

“没什么大的秘密，就是一点小秘密。”叶绾绾带着凤墟一同迈入。

当六界本源化为六座山峰沉坐在紫云戒的湖泊上，凤墟很久都没出声。

“小秘密？”他看向了叶绾绾，再次询问，“你在跟我开玩笑吗？”

其实凤墟更觉得自己看错了。

这六座山峰，第五跟第六座还在“加工”中，为什么说加工中，因为龙鲤跟息壤就着本源四周，铺就山石。

打算把它藏了起来。

成就一座山峰。

而紫云戒内，五行本源已有，只是因为五行金丹都随着仙相一同封印太微洞府，所以此刻断了。

但叶绾绾以阵石布阵，补充了五行阵法，加上梦灵它们相助，这紫云戒内五行阵法还在，而且正悄然融合本源。

进而……生出天地灵气。

这里——是一个小型的世界啊！

一个可以脱离九州的小型世界，而且还能自产灵气，只差创建生命，就能当之创世。

所以凤墟怎么会不受到冲击。

裴玄也创界成功了，但因五行不全，所以目前还未能诞生天地灵气，第十州也是因此才会只有上冰下火。

唯有两股元素。

这世间人总说，单灵根更好，修炼更快，效率更快，可实则灵根越多，元素越全。

而作为五行灵根拥有者的叶绾绾，也随之把它进化成了混沌灵根，进而——触摸到了创世秘密。

但触摸是触摸，要说触摸，很多大能都可以，别说是飞升的仙人，就是每个仙尊都有预感。

毕竟在炼虚境界时，他们就因为炼制领域，接触到了第一步。

之后是第二步独立。

第三步稳定。

第四步自我运转等等。

可是能成功走到第二步，生出灵气运转就不容易了。

叶绾绾……

凤墟看向了她，“你真的是给了我很大的惊喜。”

叶绾绾笑道：“不是惊吓就行。”

凤墟无话可说。

叶绾绾问：“那给吗？”

凤墟摩挲着扇子。

叶绾绾淡定地说，“你如果答应，我同意你在紫云戒内修行三年。”

凤墟沉吟，“就三年？”

叶绾绾眉头微挑，“那你要多久？”

凤墟点了点掌心，“到我领悟。”

“哦？那你一直学不会怎么办？我总不能带着你一辈子吧。”叶绾绾慢步走在星泽湖上。

脚踩过湖面，泛起阵阵涟漪。

她回头看向了凤墟，“那可是很麻烦的。”

凤墟玩味地道：“你说这种话，不就是要我松一个口么？只要我在紫云戒内，你若需要我，随时可以唤我出手一次。”

叶绾绾：“一次不够。”

凤墟眼皮一跳，“总不能让我给你当打手？”

叶绾绾：“三次。”

凤墟：“两次。”

叶绾绾：“五次。”

凤墟：“……”

叶绾绾：“六……”

“就五次。”凤墟扇子一敲，定了，“只有五次。”

叶绾绾乖巧地说，“好，凤墟大人，那现在我们就在紫云戒内，我可以邀请你出第一次了吗？”

凤墟：“……什么？”

叶绾绾拱手行礼，“请妖皇大人，陪我师祖与小师叔前往太阳遗族，助他们探得太初遗界的消息。”

“嗯，这就是第一次。”

凤墟站在原地很久没动，表情快扭曲，“你算盘珠子打得可太响了。”

叶绾绾来昆仑墟要带的东西不是别的，是凤凰凤墟。

第1014章 有人算过，它在（三更）

十万年的妖皇。

只要他跟着过去，燕雎跟问天的胜算就能再多一成。

再不济……

至少安危能有保证。

而且凤墟实力强，性格又圆滑，对付各种大场面都有经验，虽然有些恶趣味。

嗯，某些程度能与问天打擂台。

这两个人凑在一起叶绾绾不知道他们会擦出怎样的火花，但不管怎样，以凤墟的实力至少能拉住点师祖。

让此行更顺利。

她打定了这个主意来的，自然不会空手而归，即便凤墟因此咬牙切齿，她也只是问：“那你愿意吗？”

凤墟敲着扇子，敲得啪啪响。

可见正不爽着。

叶绾绾说，“我如今仙相镇压在太微洞府，所以无法生出本源，但如果魔魂拥有肉身，我依旧可以修炼出五行金丹。”

凤墟睨了她一眼：“是魔丹。”

“是呀，魔丹。”叶绾绾看向了他，绕着他慢步走，“你见识过我的手段，应该知道魔丹融合之后，生出的是什么？”

凤墟：“……”拥有毁灭性的混沌之力。

“一生一死，便是轮回。”叶绾绾深深地看了凤墟一眼，“真的不想看看吗？”

“看看我能做到什么地步吗？”

凤墟忍不住了，“你都已经算到这步了吗？”

把自己的价值算到了极致，就为了让他入局。

“其实没有，我只算了一步，那就是算到你是一个聪明人，所以你一定会明白，赌我赢，对你有多大的好处。”叶绾绾仰起头，明明人儿小小的，不过五岁。

可眉眼间的神采，却不容任何人忽略。

“所以，你——要赌吗？”

-

“人要戒赌，妖也要。”

凤墟扇子打在了琉璃的脑袋上，再三提点，“知道吗？”

琉璃无语，“最大的九州赌场都是你开的，你跟我说戒赌？你不赚钱了？”

凤墟：“那能一样吗？坐庄的不一定要下场啊。”

“但你现在下场了。”看着正在取精元淬炼的叶绾绾，琉璃闷声说，“师父说，你答应去太阳遗族了。”

“只是去看看。”凤墟倒不在意。

琉璃看了看他，担心地说，“可是那是金乌的……老家。”

凤墟笑问：“你怕我打不过？”

琉璃：“那没有，除非那些老鸟不要命了，跟你玩自爆，不然你才不会输，但是……”

琉璃抓了抓头发，“你第一次出远门，我们担心。”

凤墟：“……”

琉璃叹气，“儿行千里父担忧啊。”

凤墟直接拿扇子勒住了他的脖子，微笑道：“你小子，天天就你跟小木两个人离家出走，我还不能离家出走一回吗？”

“可以是可以，但是你没经验啊。”

“所以我要走一走，让你们感受一下。”凤墟敲了敲他的脑袋，“再说我又不是不回来了。我跟那小丫头说好了，十年内如果没消息我们就回来。”

“十年而已……”

凤墟低声笑笑，“很短的。”

对比这十万年的等待，十年真的不算什么。

弹指一挥间。

琉璃继续叹气，凤墟淡定地说：“我跟小司说好了，我走之后，九州的生意他会接手。”

琉璃：“……本来也是他在管。”

“但是跟三大宗门的生意，会让你亲自去走，赚的利益你与他三七分。”

琉璃眼睛唰地亮起来，“真的吗？”

“当然。”凤墟唰地展开折扇，“我什么时候食言过，就是……”你小子别给我干亏本了。

这话还没说完，琉璃已经起身问：“你什么时候走，现在吗？要不要我送你。”

凤墟微笑：“坐下。”

“……”琉璃只能蹲下，没得坐，因为凤墟把椅子给他撤了。

凤墟看向了瑶池边上的叶绾绾，凤凰精血融合涅槃圣火，梧桐精元融合梧桐神树。

一木一火。

倒是巧妙地助长了凤凰火珠的强大。

琉璃双手托腮，“师父这是要做什么。”

“炼丹。”凤墟敲着扇子，“一颗火丹，也可以叫魔丹。”

“凤凰精血跟梧桐神树能炼出魔丹？”琉璃偏头看他，“我书虽然读得少，但你也不用骗我。”

“没看见她边上还站着一个魔君吗？”凤墟指向了沈南舟。

琉璃恍然大悟，“原来如此，不过凤凰梧桐有什么用。”

“淬炼，利用小木跟我的能力淬炼魔源，凝出魔火丹，再以瑶池之水温和净化。”

“她就可以短暂拥有一颗能承载命元的魔火丹，这丹与修士的金丹差不多，可以承载她的修为跟力量，之后灵泉为液，运转全身，可以助她修行。”凤墟一段话说完，发现身边多了好几个人。

他转头，就见本来在瑶池边的李万知跟方鹤安、白简、黎砚他们都过来了。

前三个蹲，最后一个站。

还有一个站在不远处的树下，虽然没有过来，可偶尔瞥来的目光，说明了他的关注，嗯，这是沈南舟。

连草木灰都坐在了他身边，给他倒了一杯酒，“之后呢？”

凤墟持扇，敲了他一下，“你说呢。”

草木灰思索，“那小绾绾是不是可以不用太初血源珠了。”

“不能，她还是需要，因为这种方法炼制出来的魔火丹，只能承载她一部分的力量，以她的天赋，区区一颗魔火丹可承接不住她的能量，早晚有一天会崩溃炸开，到时候……”凤墟笑了笑，突然坐直身，大声地说了一句，“嘭！”

吓得大家跳了起来，他才漫不经心地躺回去，说下一句，“那就完了。”

大家：“……”

琉璃：你幼不幼稚！

“所以在她的魔火丹撑不住之前，必须要找到新的血源，托住她的命元，不然她这个分身就算失败了。”

轻飘飘的一句，让大家的心跟着紧紧提起。

凤墟伸手去接酒杯，可接了个空。

草木灰放在了自己嘴边，喝了，嘴上还喃喃自语，“那怎么办。”

“……”凤墟抢过酒杯，见里面还剩下一半，他就着杯子喝了，喝完才说：“你们即使不相信我们能找到太初血源珠，也该相信天一宗那些人会给她找到别的方法，再不济，还有一个人呢。”

“谁？”大家问。

凤墟笑笑不语，目光眺望向了天空，“一个……很神秘的人啊。”

这句话装完，凤墟的神识已经冲进灵市，咆哮：“这臭丫头一来，我家那两只就不听话了。”

灵主好奇，“她没来的时候也没见听话吧。”

凤墟：“……那多少还是听一点的，可现在心思都在那丫头身上了，我伤心。”

灵主：“同情你，但不心疼。”

“太无情了。”凤墟啧啧两句，又问：“血源这件事，我不信你没有办法，为什么不帮他们。”

“帮不了。”灵主轻声说，“有些事情，我是不能干涉的。”

一旦干涉了，可能就不是帮，而是害了。

凤墟心头微跳，可也明白了，他思索片刻，问：“那我就问一件事，太初遗界存在吗？”

灵主笑笑，“问天，可就是太初遗民啊。”意思你这问的是废话。

凤墟开门见山，“那太初血源珠呢？”

灵主轻声说：“我不能说，但是……”他的声音越来越轻，“有人算过。”

“它在。”

而且仅此一颗。

第1015章 赚钱的苗子

“有人算过？谁？”

凤墟问，这世间能算出这等先天至宝存在的，不会多，凤墟下意识就想到了裴玄。

灵主笑笑，“不是他，是一个年纪更大的人，不过他啊……是个老骗子。”

凤墟警惕：“……那我还能信吗？”

“可以吧，你不是说了，十年内找不到就回来，那对你来说，就算失败了，也就是去海上呆个十年，怎么这么上心。”灵主笑着问，“不像你啊。”

“因为不想输，”凤墟玩着扇子，“我想赢。”

灵主笑笑，他似乎也看向了远处，轻声说，“我们都想赢，因为输不起。”

“不过如今的局势，已经好太多了。”

比他预期得好太多太多。

有时候他都在想，那位老人总时不时地看着他的罗盘发呆，是不是就是为了给他们找出一条又一条生路。

最后凑出一线生机。

成就了现在。

无论如何，如今星象运转，命运改变，连灵主都看不透未来的走向，只隐隐觉得，很多东西的掌控权已经不在它们的手上。

不在它的手上，也不在那位的手上。

反而是……

灵主眺望向了九州，在九州上。

那一颗颗亮起来的繁星，推动着命运的轨迹，一点点地改变了原定的宿命。

给他们走出了一线生机。

有天一宗，有玄天宗，有太古玄宗，还有无上宗，各大宗门成就的九州仙盟，以及这一座铺设九州的全频道通灵阵。

把这一颗颗散落在大陆的星辰串联在了一起，拧成了一股力量，对抗着一种叫做——命运的东西。

灵主轻声说：“接下来的命运，不是我们做主，而是他们。”

“等吧。”

“等着拨开云雾见天明的日子，不会远了。”

凤墟顺着他的声音，似乎也看向了某地，那翻涌的云海，越过这里之后，是第十州。

但又不是。

那是裴玄在炼制的另一个界，在努力地与灵市接壤。

在叶绾绾努力地想要与第十州联络的时候，他也在试图进入此地。

他们师徒从没有停下过自己的脚步。

不断为了会合而努力。

那他们自然也不会停下。

凤墟捏了捏扇柄，笑道：“那就好好走上一走，给那丫头博一线生机。”

灵主笑问：“要拼命了？”

“那没有，只是想要看看，她到底能给我多大的惊喜，这将决定我要投入多少赌注。”

“毕竟我这个人下注，从没输过。”凤墟勾唇道，“这一次，也一样。”

“祝你顺利。”

“应该是祝我们顺利。”

两人在灵市隔空对视，又一同看向了另一处空悬的位置，那是原来裴玄的位置。

他们会等的。

-

“还要等多久。”

李万知托着腮看着叶绾绾，担忧道：“小师妹已经一个月没动了。”

方鹤安给他递了一盘切好的瓜，“耐心等吧，小师妹说了让小师叔他们等三个月，那么在这个时间内，她就一定会醒来的。”

李万知叹气，“正是因为知道她一定会做到，所以我们才担心的，师兄。”

方鹤安：“……我没担心。”

“是吗？”李万知指了指果盘，“那师兄你怎么把皮给我了，果肉呢。”

方鹤安：“……”

白简指了指桌上被丢出来的瓜肉，自己手上还捡了一块在吃，“在这呢。”

“……”方鹤安扶住了脸，李万知跳了起来，搂着他的肩膀，“承认吧师兄，你比我还担心。”

方鹤安咬牙，“还不是怪你天天念，我才弄错了。”

“啊？原来师兄这么容易受影响吗？那我下次要多吵吵师兄，师兄就不会半夜偷偷跑去冰室哭了。”

方鹤安：“……”

李万知笑嘻嘻的，“不过师兄别担心，你在冰室哭，我在火山嚎，咱们两个半斤八两。”

方鹤安哭笑不得，抬手揍了他一下。

李万知这次没躲，他抓着方鹤安的手，认真地说，“师兄，一切都会好的。”

“你跟我都一样。”

都会好的。

因为他们的亲人都在。

李道然跟李清欢都在。

他们都还好好的。

方鹤安眸色微定，他点了点头，但半晌之后，他说：“那你手放开。”

“……还是别打了。”

方鹤安：“不打，把皮吃了就行。”

李万知：“……”

半个时辰后，李万知唉声叹气地吃着瓜果的皮，嚼两口就苦着脸，“师兄，都是凤凰血脉，你看看那老凤凰，又是仙酿又是仙果，我就只有皮。”

李万知抖了抖手上的瓜皮，哀怨道：“是不是太不公平了。”

“瓜皮下火，你火气大，吃点挺好。”

“谬论，那不过是以前闹饥荒的时候，粮食不足，才有这种说法，如今这种骗小孩的说法，早就不流行了。”嘴上这么说着，李万知还是把瓜皮吃完了。

“但师兄是炼药师，我信你。”

他笑嘻嘻的。

方鹤安一顿，想了想，还是去给他装了一盘新的，他一转过身，李万知赶紧把皮往外吐。

“呸呸呸，怪不得说下火，这可太苦了。”

黎砚笑着给他递了一盏茶，“漱漱口吧。”

李万知嘻嘻地道：“谢谢大师兄。”

白简好奇：“你不吃小安儿也不会生气，为什么要吃。”

李万知认真地想了想，笑着说：“三师兄最近烦心事够多了，我就不继续惹他生气了，不就是一个瓜皮，我以前也吃过的。”

白简跟黎砚一顿。

白简伸出手摸了摸他的头，“师姐给你其他好吃的。”

李万知眼睛一亮，“真的吗？”

白简：“嗯。”

黎砚补充，“比如拳头。”

李万知：“……”

白简说：“清欢前辈住在天一宗已经有些日子，他很擅长交谈，据说最长的一次跟师父聊了三天三夜。”

言外之意，你丫的没吃过瓜皮。

不仅没有，还是个嘴很挑的小孩。

“……”老爹啊！你卖我！！

李万知赶紧抱头，“师兄师姐，放过我。”

白简抬手揍了他脑袋一下，但很轻，“没生你气。”

虽然在吃上没吃过苦，但李万知也很早就离开了朱雀一族，一直带着李清欢四处流浪。

嗯，是他带李清欢。

因为李清欢说，“做生意的想法是万知提的，他跟我一起蹲在客栈门口，来来回回看着客人很久，他当时就说。“

“爹，我一定让你过上好日子。”

“运气不错，我靠着儿子过上了好日子。”

因为第一笔发财钱，是李万知找到了火晶石的矿，他们才解决的贫困。

“那小子，从小就是个赚钱的料子。”

“但除了这个，也不会别的了。”

“哎。”

白简没说，据说燕雎在边上沉默了很久，很久很久才说了一句，“挺好的。”

第1016章 五岁的御剑修士（修）

“师兄师姐，你们知道的，我爹那个人，不是会谦虚的，其实我没那么厉害。”李万知努力抬起笑脸。

白简笑着摸了摸他的头，“知道了，不打你。”

“还是师姐好，其实我就厉害一点点，比如六岁的时候我就先买了一座山。”

“那座山还很巧地出现了水晶，而且还是高纯度的，当年转手卖给了一座宗门，不仅得了庇护还拿了两成的灵石。”

“还有六岁半的时候，我跟人打架抢起来一座湖，结果那湖下面居然是火山，里头全是火晶。”

“还有……”李万知的尾巴开始翘起来。

白简的笑容消失，她的拳头抵着李万知的脑袋，“小四，不要说了。”

李万知叹气，“真是优秀。”

白简也叹气，她看向了过来的方鹤安，对他说：“四师弟说想跟我们练一练。”

李万知：“……”

我没有！

方鹤安惊讶，但想了想，也为之感慨，“他如今也上进了。”

李万知一口气差点上不来。

没有没有！

“那就开始吧，我最近也懈怠了，是该练一练。”方鹤安说完，开始寻了块空地。

“就在这了。”

李万知疯狂摇手，黎砚笑了笑，把李万知往前一推，“去吧，四师弟，练一练，强身健体。”

李万知：“不……”

然而该挨的打从不会落下，琉璃跟草木灰都搬了凳子过来看，不过在过招之中，所有人都发现了李万知身手的灵活。

从一开始的挨打，到后面已经开始了十招躲过七招，到后面甚至达到了八九。

躲避率高达百分之九十。

琉璃微微出神，“好灵活的身手。”

好几次他都以为李万知躲不过去了，结果他居然躲过了。

而白简跟方鹤安同时出手，李万知居然能躲到这个程度，这可不简单。

草木灰也看得眼花缭乱，但也看明白，李万知这步法的不同。“这是什么步法？”草木灰问。

黎砚还没说，李万知已经回头喊，“这叫逃命！逃命懂不懂！我给它起了个名字叫凤逃九天。”

琉璃：“……”

草木灰：“你换个名字吧。”

“那我还有一个，叫凤奔金窝。”

两人：“还是上一个。”

李万知：“……”

不识货。

琉璃摩拳擦掌，“我可以偷袭吗？”

李万知唰地扭过头，“你当人行不行！”

“我本来就不是人。”琉璃期盼地看向了黎砚，“大师伯，你看四师伯还有空说话，可见这强度也不大，不如我来加点。”

李万知哭着伸手：“大师兄！！！”不要听他的啊！

黎砚笑笑，“好。”

李万知：我命休矣。

琉璃跟草木灰加入战斗，四人不断甩出攻击，考验李万知的闪避能力。

但几次下来，李万知发现琉璃真的不是个人。

因为他光喊不做。

等李万知大意了，他甩着毒烟都过来了，李万知转头嚎：“禁止使用法术！”

琉璃：“啊，那我换一个。”

他当即换了白简的脸，“这样行吗？”

大家：“……”

李万知呆滞地看着他，“好……好歹毒。”

这方激战不断，瑶池上方的火海在沸腾，大家都没回头，可每个人都清楚，他们都有一部分注意力在上面，除了李万知。

因为他分不出神来了。

只见火海翻涌，其内凤凰精血与梧桐神树在不断交融，木助火，风兴火。

几股元素在不断交错之中，开始凝聚出一个丹形。

丹体沉浮。

上下交错。

在雏形凝固之中，他们又等了半个月，丹体成型当天，瑶池泉水沸腾，几乎冲破天际。

凤墟唰地一下睁开眼。

眼看泉水一瞬下去半池。

凤墟当即弹指而出，在瑶池上铺设了一个结界，进而把叶绾绾给困住了。

这才保住了瑶池。

凤墟连身子都绷紧了，“差点忘记了这几只的体质。”

走哪毁哪。

去一趟云栖城，云栖城没了。

去一趟砺风城，砺风城没了。

去一趟朱渊，朱渊现在也消失了。

差一点……

瑶池也要没了。

那以后小木去哪里找水酿酒。

“大意了。”

凤墟看着少了半座的泉水，心疼直叹气，只能多喝两口酒缓一缓。

白简他们跟李万知早就停下来了。

后者鼻青脸肿，躺在凉亭半天起不来，但听到动静唰地坐起，问着凤墟，“小师妹还顺利吗？”

“顺利吧。”凤墟淡声说。

叶绾绾：才怪。

其实过程并不顺利。

因为她很少动用魔力，所以在掌控这一颗魔火丹时，险些几次都要爆了。

可她清楚凤墟的性子，东西可以给她一次，再给第二次条件就不一样了。

而且精血对一个人来说，还是极其珍贵的，有些人一辈子也就只能凝聚出几滴。

即便凤墟的能力比较强，再取几滴也不会影响，可老三的精血决定着神树的生机强大。

所以叶绾绾不会随意浪费每一次机会，一定要抓住时机，一次成功才行。

可即便她再努力小心，情况也没有叶绾绾想得顺利，在火、木、魔尊本源三者力量开始融合时。

元神内的火元素险些爆开。

以元神之火催动的力量，险些没能控住这强大的魔尊传承，但关键时刻，藏在元神深处的魔尊精血，护住了叶绾绾的元神。

且以一己之力，震住了魔源。

致它平息。

也才走过了最关键的一步。

丹成。

魔尊传承盘桓其上，道纹像似了一道黑色的龙影，而魔尊的精血环绕四周，镇压此物。

而这血，是沈南舟的。

当魔火丹落在叶绾绾的手上时，她转头寻找沈南舟，但不用怎么找。

他就站在湖边，一直在。

叶绾绾掌心微微收紧，她隐约有些明白沈南舟为什么执着地把精血给自己，因为这东西……

等同魔源的定海神针。

可以压制真魔之气的狂暴。

“小师弟……”

沈南舟：……那没有的，师姐。

他不是这个意思。

只是单纯想给。

叶绾绾平复心情，对上大家担忧的目光，她笑笑道：“已经成功了，我只要吸收就好了。”

只要这一颗丹在，她就能运用魔力了。

凤墟摇头，啧啧出声，“真的是厉害呐。”

叶绾绾笑道：“一般一般，天下第三。”

叶绾绾把魔火丹吸收，试着沟通识海内的五行灵根，不过因为血源不够，始终差一点。

她便也放弃了。

但随着魔力已然能够运转全身，叶绾绾凝诀而出，就见身周哗啦出现深色赤火。

火成龙形。

赤色透紫，紫色带黑。

却是最强的真魔之火。

凤墟沉默，这次不是阴阳怪气了，他感慨，“是真厉害。”

叶绾绾感受到了力量，禁不住笑起来，“好了，我们去找六师伯，他应该在朱渊等久了。”

大家都振奋起来。

“走走走！”

这一次，叶绾绾自己御剑，五岁的孩子踏剑奔在最前方，刚上山的那一群宗门弟子看着她的身影。

大家：“……”

“我眼花了吗？五岁的御剑修士！！！”

第1017章 应龙（三更）

正常来说，达到筑基期，就可以驾驭飞行法器，进而飞行。

突破金丹期才能御剑。

眼前这踏剑飞行的小女孩，要么是她的剑是飞行法宝。

要么是金丹期。

但不管是哪一个，都很惊人。

“不不不，极少有人把飞行法宝做成剑的形状，这不方便，这绝对就是寻常的剑。”

“……可你要说这么小的女孩是金丹期，更吓人吧。”

“何止吓人，第一天才叶绾绾突破金丹也不过十五岁，即便是后来的千机盟南星小师叔也是在十四岁突破的。而这个……”

“五岁。”

“呜呜呜，我再也不敢说自己是天才了。这哪里算啊。”

“大比什么时候举办。”

“三年后。”

“完了。”

大家跪地倒下，“这一次肯定又很激烈啊。”

“我们还能拿到名次吗？”

“我已经放弃了。”

三名长老看着飞过去的叶绾绾，也是一阵诧异，再看新弟子们的模样，也是一脸无奈。

“你们为什么要这么想，参加大比，重在切磋，而不是名次，当然，能拿名次是最好的，可拿不到也别气馁，主要还是长见识以及参与，还有寻找志同道合的同伴。”

“这才是最重要的。”

“长老们说得对，实在不行，我们还能抱大腿。”

长老：“……”

“对对对，我记得两百年前的那一届就有一个抱成功了，还拿了第二名。”

“不错不错，这个好。”

大家很快又振奋起来，长老们瞧着他们的模样，不禁摇头叹气，不过也没阻止。

因为抱大腿的那位……

嗯，现在也挺厉害的。

作为新晋门派的他们，很快就带着弟子们往瑶池去了，方鹤安跟李万知与他们在相反的方向，但也正好把这段话听到了耳里。

他们打趣道：“小师妹，他们在说你跟秦北呢。”

叶绾绾刚才听到声音就意识到自己太招摇了，此刻已经藏回云内，闻声笑说：“那是他们没继续说下去，不然就是两位师兄了。”

李万知：“嘿嘿嘿，我还好还好。”

“混战初期，因果积分第一名，虽然是养鸟成功的，但还是有很多人记得的。”琉璃突然插进来的一句，叫李万知移步过去，“那我下次养狐狸。”

琉璃提醒，“你超龄了，师伯，参加不了了。”

李万知：“……”

大家闻声禁不住笑起来。

飞行没慢，可谈及大比也觉得有些恍惚。

“抱大腿的秦北啊，两百多年过去了，还有人记得他，所以说黑历史不能随便留。”

琉璃：“确实，特别是天才。”

凤墟淡淡道：“那也得是出名的天才，玄天宗当年那一代参加大比的弟子，如今境界最高的就是这个秦北、白奕，还有许薏，前面两个还是两名阵法师，这在修仙界也算很罕见了。”

“会被记住不奇怪。”

琉璃跟李万知：“错。”

凤墟：“嗯？”

李万知比起拳头：“不是出名才被记住，而是强，只有拳头才能遏制黑历史，不然刚才那些长老就该说哪宗哪派那个谁，可就是因为强，他们不敢开口。”

“因为说出来，弟子们也不会信，就算信了，也只会成为一段佳话，而不是黑历史。”

琉璃：“没错，就跟我从不会嘲笑有钱人穷一样，我只会骂他们暴发户。”

凤墟回味了一下刚才他说的话，疑惑地道：“所以我说得不对吗？不正是强才出名吗？”

两人：“没有不对。”

凤墟：“那你们……”

两人：“就是想说你了。”

凤墟：“……”

凤墟微笑，当凤凰真火在云层爆发，李万知跟琉璃两个人撒丫子就跑了。

“老凤凰恼羞成怒了，快跑。”

琉璃尖叫：“哎哎哎，好害怕！快来追我们呀~”

凤墟：“……”

草木灰一脸麻木，“幼稚。”

方鹤安抓都抓不住他们两个，只能劝着凤墟，“算了算了，他们也不是尊老爱幼的性子。”

凤墟：“……谁老？”

方鹤安：“他们，你是幼。”

凤墟：“……”

黎砚跟白简看着这四个人闹成了一团，三对一，凤墟看起来孤立无援。

可白简出声：“他很开心。”

虽然看起来很生气的样子。

黎砚笑着：“是。”

白简思索：“奇怪的妖，跟人一样。”

“师姐，人跟妖本就是一样的。”

白简回头，看到了叶绾绾，点头，“小师妹说得对。”

万物本就是一样的。

叶绾绾笑了笑，看着他们几个人热热闹闹，对于十万年前的事，大家谁都没提。

可对凤墟的亲近，是自然而然就拉近了。

因为多了一段记忆。

沈南舟突然出声：“师姐。”

叶绾绾偏头：“嗯？怎么了？”

沈南舟沉吟片刻，斟酌问：“要不要我带你，刚恢复力量，可以省点力气。”

不用一直踩着剑。

叶绾绾笑道：“还好啦，我也该动动手脚，走吧，三师兄这个云层移动速度，慢了点，我加了速。”

魔力凝聚的符咒悄然散在了云层之中，砰然涨大的云雾，一下子聚来无数水汽。

沈南舟这才发现，叶绾绾能够运用水元素。

叶绾绾注意到他的目光，她笑道：“我这肉身经脉运转的可都是灵泉。”

“自然能用水。”

“九天玄铁，不死仙树，灵泉，凤凰真火，息壤。金、木、水、火、土，五行元素都有了，其中凤凰真火为内丹，可以催化魔力，我如今……”叶绾绾沉吟一下，“也有炼虚以上的实力。”

“自保没有问题的。”

而且有一点叶绾绾没说，因为是以魔力驾驭符咒，她的符咒爆发力会更加强大。

有些可达灵术时的两倍至三倍的破坏力。

但因为没有具体尝试过，叶绾绾也不确定有多少，但可以确定，真魔之力的破坏力是绝对比灵术强的。

故而她现在的境界即便低了，但战力不会，只是因为没有血源，无法沟通五行灵根。

进而再做境界上的突破。

不过……

她也有别的办法。

不急，慢慢来。

沈南舟问：“不会有隐患吗？”

叶绾绾看着他的眼睛，“有你们在，就没有。”

沈南舟掌心一紧，“我明白了。”

大家一路前往朱渊，即便是玩闹中，他们也没耽误了速度，等抵达朱渊的时候，柳梦澜撑着一片大叶子，坐在崖边与下面的东西嘀嘀咕咕。

从高空看，能够瞧见底下的阴影。

叶绾绾踏剑飞到半空的时候，朱渊下方水池阴影浮动，叶绾绾淡声道：“应龙。”

嘭。

应龙破水而出。

与小姑娘对视。

第1018章 对不起

高大的黑龙，下半身还在水下，只是支起上半身，就已经是庞然大物。

它一出现，四周水雾涌动。

天空哗啦下起了大雨。

气象变动，电闪雷鸣。

这就是超级妖兽的威力，一旦现世，都能引发气象变幻，风起云涌，万妖惊恐。

琉璃：“……太装了。”

草木灰：“嗯。”

两人一同看向了凤墟，瞧，这位出现最多黄金叮当响。

凤墟持扇，漫不经心地往前一挥，敛住漫天的妖力，淡声说，“知道你妖力厉害了，但不用外泄那么多。”

应龙听到声音，看了一眼凤墟，但还是忍不住再扭头看了一眼叶绾绾，“你怎么……”

变这么小了！

叶绾绾站在半空，与它说：“好久不见，过得还好吗？”

应龙在半空盘旋一圈，但身形好歹慢慢缩小了，缩到差不多龙形大小，才回答了叶绾绾的话。

“我一直守在这里。”

七年前，察觉到叶绾绾的魂魄并不稳定之后，天一宗就撤离了此地，直接回了天一宗。

昆仑墟时不时有仙盟的人进来，来来去去，应龙看到了很多人，他们也看到了应龙。

有人试图与它沟通。

可应龙一直守在这里，太微洞府就在下面，那一层一层被净化的朱渊它都看见了。

就是太古玄宗那两位，隔一段时间都会过来看看，看看有没有阴魂逗留此地。

还有那个会穿梭空间的小姑娘，也偶尔会来这海上观察，记录着什么。

跟着她的还有另一个看起来脑子不够灵活的空间穿梭者。

时不时能听到小姑娘对他的训斥跟教导。

应龙看了一个又一个人，就是一直没等到叶绾绾过来，就是天一宗的人都没有。

直到一个多月前，那个撑着叶子的人来了。

柳梦澜什么都没说，盘膝而坐，叼着一根草就说：“来，我陪你聊聊。”

聊什么它不知道。

因为这个人总是他在说，它在听。

虽然说的都是它听不懂的话。

但是柳梦澜它还是认识的，叶绾绾一伙的，等来了他，那么就离叶绾绾不远了。

虽然看起来……是小孩的她。

它一直守在这里。

守了十万又两百多年，如今再加一个七年。

叶绾绾一顿，她看向了应龙，“你接下来怎么打算？”

应龙慢慢地在朱渊上游动，似乎也没想明白去哪里，“我以前的梦想是成为妖界之主。”

大家唰地看向了凤墟。

凤墟漫不经心地看向了他，“怎么，要夺位吗？”

应龙瞧了一眼凤墟，半晌，淡声说：“但我现在不要了，看他混成这个样子，也不是什么好位子。”

凤墟：“……”

叶绾绾问：“那第二目标呢？”

应龙抬头：“找到你，然后……”它思索起来，可欲言又止。

叶绾绾：“……你说。”

“骂你一顿。”应龙实话实说，它盯着叶绾绾，眼圈微红，那咆哮而出的气息，全成了风雨。

“你封印了我十万年！”

“足足十万年！”

龙啸声响天彻地，那带着哀怨与痛苦的声音，是十万年的孤独与绝望。

一开始沦落朱渊时，阿蛮想的不是等待，而是怨恨，是无力，是绝望。

那时它天天去撞封印，想要出来。

直至发现囚笼之外的元神与阴魂，一个个都被污染，一个个都因煞气吞并而失去理智。

而它还好好的时候，阿蛮又有些庆幸这一座牢笼的存在，甚至所有的煞气经过那一座牢笼被它吸收时还会被净化。

它就这么一年又一年的修炼，一点点地蜕变。

到后来曾经的怨恨，慢慢蜕变成了另一种情绪，想要看到她，让她看看自己现在的能力，想要看她震惊而且难以置信的眼神。

进而这种情绪就变成了期待。

从蟒蛇蜕变到应龙， 几次生死大关，囚牢都给了它不少助力，所以这一份期待又变成了期盼。

等啊等。

直到见到叶绾绾这个目标成为了阿蛮人生中的动力，反而忘记了第一次的想法，是要出来给叶绾绾好看。

打是不想打了。

但骂一顿还是行的。

沈南舟跟方鹤安、李万知他们当即要冲过去，但白简挡了一下，“没事的。”

柳梦澜也擦去脸上的水，“小六有自己的打算，不过……”柳梦澜看了看自己手上的水。

“这是口水还是雨水。”

叶绾绾也擦了一把脸，应龙还在倾诉着：“你知不知道我最青春的十万年，都在这里了。”

“你知不知道我在最强大最叛逆的时候，被锁在这里，多绝望。”

“你知不知道，明明拥有一身能力却不能跟当初的伙伴炫耀的时候，有多难受。但是……”

应龙的脑袋渐渐垂了下来，“我也知道，就算出去了，也见不到它们了。”

那一场大战，毁掉了整座妖界，也毁掉了他的家园以及同伴。

在朱渊内，它只能见过他们不少冤魂。

其他的……

没有了。

应龙也不知道该何去何从，似乎天地之大，它只能守在朱渊了，失落的情绪有一只手轻轻地搭了上来。

那只手很小。

就是碰上来的力度也不大，可应龙感觉到了，它看着眼前的叶绾绾。

她伸手摸着它的头，“对不起啊。”

应龙一怔。

叶绾绾轻声说：“我当时没想到会封印你这么久，我以为……”叶绾绾后面的话没说。

她以为它只要恢复实力，就能破开。

“我没想到它会吸收朱渊之力，一直锁着你，你成长，它也跟着成长，从十万年前困你困到现在。”

叶绾绾一顿，轻声说：“对不起。”

对不起。

应龙鼻子一酸，眼前小小的女孩，认真地对自己说着对不起，似乎这十万年来的怨恨、恐惧、无力、绝望情绪都有了落点。

应龙不知道该说什么。

只觉得难过。

天空雨下得更大了。

柳梦澜的叶子伞挡不住了，哗啦啦地把他浇成了落汤鸡，叶子贴在脑袋上，完美地包裹了整颗脑袋。

但他一动不动。

李万知看不下去，“师伯，你过来嘛。”

柳梦澜：“不。”

小六在淋雨，那他也要陪她。

第1019章 十六？

迟来十万年的对不起。

平息了所有的不满情绪。

阿蛮也觉得自己不能要求更多，因为她的无意，却也帮助了自己的成长以及血脉蜕变。

再说，就显得矫情了。

所以它什么都没说，只是默默地藏在了雨雾中，慢慢地沉入了朱渊之下。

可在它落入水下的时候，一个又一个光团漂浮出来，围绕着它，之前在朱渊之下听到的声音再次响起。

迷雾之中，一个少年仰着下颚，冲它说：“十六。”

十六……

应龙诧异地看向了它们。

“慌什么，哥哥们不是来接你了吗？”梦灵往外踏出一步，朝它道：“跟不跟我们走。”

“去哪里？”应龙问。

梦灵：“不知道。”

星泽奶声接话，“跟着主人一起，去哪里都行。”

花灵好奇，“也可以来我们的世界呢。”

你们的世界？

那是什么？

应龙茫然。

但它这七年得了自由，也并没有离开朱渊一次，许是这十万年间，除了等待叶绾绾，性子也变得有些畏缩。

所以在看到这一个陌生的世界之后，不愿意出去冒险了。

特别是在见识过各位神尊之战，现在的朱渊，反而成了它的安全区。

“我不太想走。”应龙把身子藏在水下，只露出个脑袋。

梦灵诧异，“哎，你要在这里啊？”

“嗯……”

叶绾绾平静地开口：“你不用急着选，想要留下，还是跟我们走都可以，不过我也给你选择，如果你想要留在朱渊，那我就帮你在此地设下结界。”

“把朱渊化为你的地盘。”

应龙身躯绷紧，它猛然一下窜出水面，难以置信地看向了叶绾绾，“真的？”

叶绾绾回视它的目光，“是，这件事我可以做主。”

应龙转头看向了凤墟。

凤墟站在风雨之中，但风雨侵扰不了他一点，他漫不经心地说：“她说得没错，这里她可以做主。”

叶绾绾他们净化的朱渊。

某些程度上，这也是叶绾绾的地盘。

凤墟不给？

当然也可以，就是麻烦多了一点。

而且没必要。

应龙留在这里，能更好地震慑某些东西。

应龙思索间又慢慢地沉回了水里，喃喃自语，“真能给我啊？”

“是。”叶绾绾平静地说，“我以天一宗跟妖界凤墟的名声起誓，不过在这之前，我也想问你。”

叶绾绾轻声问：“你真的不想出去走一走吗？”

应龙陷入了沉思，其实它想过，可如今天地变化之大，对它来说太陌生了。

即便出去，它又能去哪里？

天地之大。

似乎没有它的容身之处了。

应龙看向了叶绾绾，“其实我在这里镇守封印，对你们更有利不是吗？”

叶绾绾笑道：“是有利，但即便你离开几年，我也是能够镇住这里的。”

“这点不用担心。”

应龙迟疑，“可我……”

雪灵突然说：“主人，它害怕。”

应龙：“……”

凤墟：“……”你喊什么主人。

雪灵缩回脑袋，因为它也害怕，所以懂这种情绪。

星泽跟花灵它们也惊讶，当即围了上去，“为什么害怕，这么大的个子。”

应龙从水里窜出来，水泼了他们一身，“体型大就不能害怕吗？”说话间，它的龙躯越来越小，声音也越来越小。

“这么多年没出去，环境这么陌生，能不害怕吗？”

特别这些日子听了那么多妖族说四大古族什么的，应龙确实有些纠结。

梦灵叹气，迷雾拍了拍它：“还是不够大胆啊。”它话锋一转，“跟我们出去闯一闯，你天都能掀了。”

应龙愣住。

叶绾绾笑笑，“担心是人之常情，反正选择权在你，我就是走一下流程。”

“如果你想跟我们走，那就来找我们，如果不愿意，就留在此地，我说的话还作数，以及……自我介绍一下。”

叶绾绾理了理衣襟，拱手道：“天一宗一百零一代弟子叶绾绾，见过应龙前辈。”

应龙一愣，“什么？”

叶绾绾抬起头，笑道：“我今年才两百多岁。”

“比你小。”

应龙：“！”

-

“怎么可能？”

距离叶绾绾介绍过去已经有一个时辰，他们都已经下了朱渊，可应龙还在想。

“怎么可能。”

李万知拍了拍它，“老蛇，怎么不可能，听说过穿梭时空吗，我们从现在过去的，然后又回来的。”

“我听过，但是怎么可能才两百多岁。”应龙不解，“我对人族两百多岁的年纪，还是了解的。”

“你们是不是强得变态了。”

李万知哈哈大笑，“不然怎么叫天才。”

应龙：“……”那你们也不是一般的天才。

李万知又问：“不过你不能变人身吗？一直保持龙形，怪大条的。”

应龙一脸你不懂，“妖身才能显出我的雄伟高大，妖族中人，当然是要以妖身为主。”

“好了好了，都知道你外表高大，内心胆小。”眼看风雨又要扑过来，李万知赶紧打住，“不是笑你，是陈述，什么叫陈述懂不懂，就是事实，不然你跟我们走啊。”

应龙：“我不。”

梦灵还在趴着，“天塌了，十六丢了。”

“我看中的十六没了。”

李万知指了指那方，“看到没，你的排名没了。”

应龙迟疑，“我只是不走，又没说不当十六。”

唰。

梦灵原地一个旋转，在应龙面前站好了，“真的吗？”

应龙思索，“就是没什么陷阱吧。”

梦灵：“……有什么陷阱？”

应龙：“不知道，但要问问。”

梦灵不解，“你这七年到底经历什么，怎么这胆子变得这么小。”之前也没见这样。

应龙沉默，它的目光幽幽地看向了柳梦澜。

大家一同看过去。

叶绾绾似有所感，“六师伯，你跟它聊了什么？”

柳梦澜啊了声，他咬着朱果，闻声回头说：“没有啊，就是告诉它人间险恶，不要乱走，不然容易被人剥了龙鳞，跟青龙一样，镇压在群山之下。”

大家：“……”

原来罪魁祸首竟是你。

柳梦澜压低声音问：“我说错了吗？但青龙的鳞片不是才找回来吗？”说话的时候，柳梦澜还扮演了一下撕鳞片的举动。

“撕拉一下，可疼了。”

应龙瑟缩了一下，差点咆哮了一声，不过也一下子冲入了朱渊深处。

柳梦澜哈哈大笑，“好玩。”

叶绾绾扶了扶额头，柳梦澜笑嘻嘻的，“小六不用担心，你要是想带它走，师伯来解决。”

“不想带，就让它留在这里，我担保它不敢走出这里一步。”

叶绾绾闻声诧异地看向了柳梦澜。

柳梦澜温柔地摸了摸她的头，“让它……护着你的仙相。”

叶绾绾怔怔地看向了柳梦澜，“六师伯……”

她，好像有些明白了。

第1020章 五个倒霉蛋（三更）

柳梦澜是故意的。

他要应龙留下。

“这是大师兄的意思，我们不能不考虑你，即便只是你的分身，”柳梦澜看着叶绾绾。

“如果应龙不在呢，”叶绾绾问。

“三师兄会过来。”柳梦澜看着叶绾绾，“守着朱渊，直至你恢复。”

叶绾绾面色微变。

这怎么行。

那可是最爱种地的寻隐，怎么可能让他一辈子困在朱渊。

“不止是为了你，”柳梦澜说，“掌门师兄说，要是让你知道你一定会瞎想，所以我们才不提。”

“但是小六，守护九州是我们天一宗的责任，不是你一个人的，现在因缘巧合，护着你就是护着九州，那我们又怎么会不一起护着。”

“你可是我们天一宗的小崽。”

柳梦澜笑得灿烂，“是我们天一宗的传承。”

叶绾绾一怔。

柳梦澜轻声说：“师父说过，传承不是功法，而是人。”

“你们，才是一切。”

柳梦澜看过大家，一个个孩子的神色他都看在了眼中，“所以我们一定要护着你们。”

李万知有些触动，“师伯……”

你这样真不像你。

柳梦澜朝他们笑了笑，可画风一变，他又恢复吊儿郎当的样子，“刚才那一番话是大师兄跟掌门四师兄说的，不是我，我复述，我可说不出来这么高深的话，但是……”

“嘻嘻，我们的心是一样的。”柳梦澜看过一个个孩子，见气氛太沉重，赶紧转移，“哎，你们快看，太微洞府到了。”

大家看去，才发现已经抵达了深处。

被叶绾绾仙相封印的太微洞府。

七年时光，封印已经稳固。

那一道道符纹，是叶绾绾的元婴凝聚而成的，每一道闪烁着不同颜色的金光。

那是属于五行的属性。

五行相生相克，封锁而成，化为一个巨大的结界，成为了这一座洞府的封印，而元初的分身就在里面。

包括云越跟云华，还有一对双胞胎云弦与云桥。

柳梦澜问：“小六你确定他们都在里面吗？”

叶绾绾点头，“嗯。”

柳梦澜：“……怎么有人倒霉成这样。”

李万知也揉着眉心，“这也不能放吧。”

可要封印什么时候，这个时间，他们也不知道。

毕竟元初出来，肯定要搞事。

如今还不知道他的其他分身在什么地方，又藏在哪里，他们如何敢把元初放出来。

这就是一个不定时炸弹。

叶绾绾站在结界外，她检查过四周的封印之后，才对柳梦澜说，“师伯，我要神识进入殿内，借助仙相与他们沟通一下，你帮我护法。”

柳梦澜问：“有危险吗？”

“没有。”叶绾绾轻声说，“只是试图沟通一下，如果不能，我就放弃。”

仙相也是她的元神，只要距离近，依旧可以掌控一下，而且七年过去，叶绾绾也想知道，里面的情况怎样了。

柳梦澜闻声与李万知他们一起守在四周。

叶绾绾盘膝而坐。

小小的一个女娃娃，周身光芒涌动，围绕在太微洞府的符纹似乎感受到了主人。

原来黯淡的光芒突然大亮。

整座水下洞府，流光溢彩，无数金光涌动在四周，这一刻，他们总觉得像极了某些东西。

不过柳梦澜没想起来，一直在喃喃自语，“是什么呢。”

李万知：“太微秘符。”

柳梦澜眼睛一亮，大家亦是反应过来，“对啊。”

很像太微秘符。

不过叶绾绾这个封印阵法也是跟太微秘符学的，所以相似很正常，但大家也忍不住联想着一件事。

太微秘符是怎么来的？

会不会也是跟小师妹一样，是一颗颗金丹，一个个元婴，甚至更大胆一点，是一个个元神凝聚出来的。

越是这么想，李万知越觉得可怕。

他打了个寒颤，“可不能想了。”

不过大家脑海同时闪过一个念头，回来时，叶绾绾把太微秘符留在了十万年前。

那太微秘符呢？

到哪里去了？

如果宋朝阳就是天一祖师，是他把太微秘符收起来了，那他会藏在哪里？

李万知跟方鹤安对视一眼，两个人都想到了一起。

天一宗。

可是天一宗又不像藏着这个法宝的样子。

李万知心想：得找机会问问。

大家看向了叶绾绾。

随着符纹涌动，水下元素聚集，太微洞府内部的元神也察觉到了动静。

怜心抬眸看了过去，看向了守在门边的白衣少女。

突然之间，叶绾绾睁开了眼睛。

怜心手撑着膝盖，一眼就察觉出来不同，他笑道：“哟，这是来探监？”

叶绾绾意识缓缓回归，同时，承受着这一个元神的记忆，但不敢太过融合。

以免出不去。

等感受完毕，她也吸收了这七年的记忆，以及对怜心这一句话做出了回应。

“看来怜心师兄很关注我。”

“那当然，毕竟这里就剩下你跟我，我不看你，多无聊啊。”怜心笑着。

身份揭穿之后，他似乎也不装了。

不扮演那个知心懂事的青云峰二师兄了。

叶绾绾没理会他，她的目光眺望向了殿内深处，“怎么会只有我们呢。”

“不是还有被你送进来的四个人吗？”

怜心眉头微挑，“小师妹。”

叶绾绾站了起来，淡声说，“你家小师妹不在这里，不过你也没小师妹了。”

怜心叹气，“真让人伤心。”

叶绾绾没理会他，径自往深处走去，怜心扯动锁链，带动殿内的符链动荡。

同时，也拦住了叶绾绾的去路。

“这么着急进去找人干什么，不继续聊聊吗？”

叶绾绾看着眼前的锁链，那流淌的符纹之力，时明时暗，可见某人这七年也没有闲着。

“等你出去再聊吗？”叶绾绾顺着锁链看向了怜心的脸，“控制他们四个人破解符咒，是个好办法，但是你是不是当我瞎。”

叶绾绾冷声道：“出来。”

声音落下。

云越四个人慢步走了出来，只是看眼中神色，却是空洞。

叶绾绾一眼看过去，神识穿过眼睛，看到了那一个个被锁住的魂魄。

被困住的云越似乎也察觉到了什么，他难以置信地看了过来。

“叶……”

叶师妹。

第1021章 道不同

叶绾绾的神识穿过他们的眼睛，通过这一个识海的入口，一下子就看见了被锁在里面的云越四个人。

他们开始挣扎起来。

那不断变幻的目光，似乎在苏醒。

怜心也感觉到了，他略有些意外，“你在他们心里居然这么重要。”

只是一眼，居然就能唤出这么强烈的求生意志。

明明之前他们可是毫无斗志。

特别是当知道那个云凡死了之后。

那个愧疚心可快把他们淹没了，当然，这也是怜心最喜欢的东西，看看这些兄弟自责，离心，怨恨。

多带感。

怜心笑看向了叶绾绾打算唤醒他们的举动，他说：“何必呢，等他们醒来，知道自己的小师弟是被自己送进来，得多自责呢。”

“就这么睡过去不好吗？”

那宛若蛊惑的话，回荡在殿内，却也慢慢地压住了云越他们的抵抗。

像是一阵催眠剂，让他们慢慢地睡了过去。

叶绾绾淡声说：“为何要自责，他人的错，揽在自己身上干什么，我三师伯说了，与其内耗自责，不如推卸责任，而且……”

叶绾绾低声笑道：“本来就是你的责任不是吗？”

“净！”

四道清净符打了出去，穿向了云越他们四个人，怜心瞬间移步在前，抬手抓住了清净符。

可叶绾绾已经逼近，另一道符咒打入了怜心的体内，那带着灵符的净化之力，涌向了他的四肢百骸。

叶绾绾看着他的眼睛，“你心不静，就该好好平心养神。”

怜心回神震开叶绾绾，可叶绾绾顺势抓着他手中的锁链，却是以元神之火燃烧符纹。

点亮符纹。

同时，一座又一座锁灵咒打了出去。

怜心见状眸色微变，他抬腿踹向了叶绾绾，试图打断了她的举动，可叶绾绾单手凝诀，闪避间，居然不受影响。

两人在半空不断交手，叶绾绾的动作不快，可怜心始终追不上她，而叶绾绾一手阻挡之下，另一手居然还能顺利结印凝符。

怜心眼睛危险地眯起，“一心两用啊。”

“很难吗？”

叶绾绾抬眸看了他一眼。

“这一次进来，就是来加强封印的，”叶绾绾连下十二道锁灵咒之后，她的仙相也随之淡了一瞬。

怜心看到了，轻声嗤笑，“用你的元神之力来镇压我，你就不怕我直接灭了你这个元神？”

“怕呀。”叶绾绾含笑道，“所以我还有后手啊。”

她快速行诀，太微洞府外的金丹快速变幻，转眼的功夫，居然又凝聚出上百颗金丹。

而这次的金丹变幻，却是聚成了养魂聚灵星宿之阵。

叶绾绾不断凝诀。

随着天地灵气从朱渊深处，汇聚而来，落在了叶绾绾的身上，包括……月光之力。

怜心的瞳孔不禁一缩。

叶绾绾笑看向了怜心，“你以为我是随便选封印你的地方吗？哦，其实还真是随便，但是很巧呢。”

“十万年来，这朱渊即便不是先天的，可也被天地养成了天然的养魂之地。”

“这里可是……”叶绾绾声音很轻，“最适合元神恢复与养魂的小冥界啊。”

而且是被净化过的。

怜心抬眸。

叶绾绾补充：“但不是你，是我。”

因为锁灵咒截断了这一份力量。

“这个符咒是我升级过的，这些休养的日子，我一直在想，我的锁灵咒怎么会困住蟒蛇那么久，还让它突破了，正常来说，不应该的。所以我思来想去，实在睡不着，还是得进来看看你。”

“给你加两道锁。”叶绾绾含笑问：“喜欢吗？怜心师兄。”

怜心笑着，“喜欢呢，喜欢得要死。”

最后一句，咬得极紧。

“喜欢就好，我会努力让你更喜欢的。”叶绾绾笑着，只是两个嘴上说着喜欢话的人，看向彼此的眼神却是无尽冰冷。

那是恨不得彼此死的目光。

不过怜心很快就笑起来，“你困不住我的。”

叶绾绾慢声道：“我知道，我困不住你一辈子，但能困一时是一时，至少你几个分身之中，少了你这一个，都会影响很大吧。”

“只要盯着你，就够了。”

怜心闻声大笑起来，“你以为盯着我一个人就够了吗？哈哈哈，你们天一宗怎么总这么天真。”

“你猜我怎么会懂这么多东西？小师妹，你真的以为就我一个人想突破神劫吗？”

“只有我一个人想当创世神吗？”

怜心笑容极深，“不止呢。”

“但凡活下来的，都想呢。”

“万年一个仙劫，十万年一个神劫，这个劫难，可不止四大神尊憎恨，还有更早之前的……”

元初轻声吐出四个字，“远古诸神。”

叶绾绾淡淡地看向了他。

怜心笑着，“我能转世，为何远古诸神不行？你们都以为古神是护世的，那有没有可能，有一批是不愿意的。”

“蝼蚁尚且还想苟且偷生，怎么神就要牺牲吗？也只有你们天一宗的人那么蠢了，哈哈哈。”

“想要对付天道的不只我一个，想要污染天道的也不只我一个，想要突破规则，成就至高无上，站在天道上面的也不只我一个，所以……”

怜心陡然大喝：“你杀得完吗？太微！”

涟漪向四面八方扩散开。

那一句太微，向四面八方扩散，向殿门，也向大殿的后方，那一座神像。

叶绾绾没说话。

怜心的声音像是在嘲笑着什么。

“你们都说神该爱世人，你们都说凡人多样，苍生平等，可为什么神就不能平等。”

“远古神祇便算了，他们从混沌诞生，生来就是古神，那我们呢？我们算什么？”

“为什么我们吃了那么多的苦，爬到了这么高的位置，那么辛苦的走到了至高无上的位置，它一句话，就要我们牺牲，就要我们因为天地能量不足，就自主献祭，进而去死？”

“天地不足，那不是天地的错吗？”

“既然是天地的错，那毁了这一座天地，重新造不就好了，造一座足足的，能够让我们活得天长地久的修仙界。”

“东西坏了，那就修。”

“天地不也一样吗？”怜心勾唇看向了叶绾绾，“修不了，那当然是不要了啊。”

毁了就行。

第1022章 同类？不一定

叶绾绾没说话。

她只是看着怜心。

听着怜心一句句地道，“它要活，我也想要啊。”

“天道自私，为何我就不能自私。”

怜心笑道：“为何不能？”

“唯我道，也是道不是吗？”

叶绾绾看向了怜心，似乎看到了那个三万多年前的在天道之下，不甘怒吼的青年。

“凭什么要我死！”

“四大神尊享受神位十万年，而我呢，我才飞升不过万年，为什么就要我献祭。”

“即便是十万年一神劫，可我也没有到十万年！”

“我不甘心。”

那一场怒吼与咆哮，惹怒天道的同时，却也在他的计划之内，因为他的计划就要趁雷罚，分裂元神。

看似死局，却也是新生。

叶绾绾：“那是因为你弱。”

怜心：“？”

怜心笑看向了叶绾绾，似乎在说，你说不过我已经在开始胡说了。

从来没有人说过他弱。

叶绾绾漫不经心地说，“我师父说过，格局打开不好吗？既然赢不了此地，那就再创自己的天地，当自己的天道不好吗？”

怜心低笑，“你在套我话？”

这种方法，不正是他如今在用的吗？

叶绾绾漫不经心地说，“但我师父只用了几百岁就想出了这个答案，你用了三万多年布局，难道不是弱吗？”

怜心思索片刻，轻叹，“所以我真的……”

“特别讨厌你们天一宗。”

“一个个聪明得要死。”

“太让人烦了。”

怜心理了理额间乱了的头发，维持着自己的形象，“我是慢了一点，但好歹，不算太迟。”

“哦，你是不慢，但你好像走错了方向。”叶绾绾漫不经心地说：“你的创界思路，是在吞并九州的本源之力，进而开始的，说到底，还是大鱼吃小鱼的思路，所以你必须要灭世，因为只有把九州的本源吞并之后，你才能成功。”

“说是创界，不如说是吞并，你打造出来的新界，不过就是换了一个皮的九州。”

“可是怎么办呢？”叶绾绾勾唇道：“真正的创世，不是这样的呢。”

怜心猝然抬头，看向了叶绾绾。

“即便是神劫，也不是不能破，”叶绾绾看向了怜心，“因为真正的神劫只有一个，那就是自己。”

怜心笑起来，“小师妹，你想要动摇我道心？”

叶绾绾平静地看向了后方，似乎看到了神殿后面的神像，“真正的创世，是以自己为开始。”

“人为本，道为源，这才是本源。”

“你一个人，就是一个界。”

“你的道法，就是规则。”

“在你道法之中生出的规律，就是天道。”叶绾绾盯着怜心，“这才是真正的创世。”

“世为时，界为间，道法万千，各不相同，故而，界也不同。”

“万千大道，便是万千之界。”

“破神劫，创新界，生于天地，蜕变于天地，这才是真正的渡神劫之法。”

“不是天道没给你们活路，而是你们……”叶绾绾看向了怜心的眼睛，“你们走错了路。”

怜心的笑容逐渐消失，他嘲笑道：“空话谁都会说的，小师妹。”

“你可以等，”叶绾绾看向了他，“看看我是不是会成功，而且不止是我。”

叶绾绾盯向了他，“我会带着一群人一起成功。”

怜心大笑起来，“你以为九州撑得住？”

“九州撑不撑得住不需要你担心，那些东西会不会答应，也不需要你操心。”叶绾绾慢声道，“我只是好奇，你说的天地不足，所以需要你献祭，可你有没有想过，天地为何不足。”

叶绾绾看着怜心，“有没有可能，有好几个人都跟你一样趴在九州六界身上吸血，吞并了此地本源，所以才导致的本源不足。”

“所以才连累了你们。”

“而你所说的毁了六界，吞并本源的做法，真的是你独创吗？当九州真的消失，你觉得出来抢的人会是你一个吗？”

怜心没说话。

叶绾绾淡声道：“元初，其实你知道的，你也是一把刀，你觉得你在利用别人，可对方也在利用你。”

“你觉得你站在最高层，可有没有可能，还有人站在更高的地方看着你。”

元初笑着靠后，“有点意思了。”

叶绾绾含笑道，“一直都很有意思的，你想用一番话来动摇我道心，可你不知道，我的道不在此地。”

“因为不管对错，我都信我自己。”

“至于你是不是错了，与我无关。”

“他们是不是错了，也与我无关。”

“我只清楚一件事，我要干什么，我该做什么，天道与你之间的对错，我不辩论。”

“我只知道一件事，我要护着这方天地，是因为这方天地有我在乎的人。”

“仅此而已。”

怜心勾唇，他的是唯我道，那叶绾绾又何尝不是呢？

叶绾绾：“所以你不用说什么太微来刺激我，对我来说，我只是我，不是什么太微更不是什么古神。”

“我只是我。”

“但你有一点说对了。”叶绾绾盯着怜心，含笑道，“如果这界坏了，那就换。”

“如果天道不听话，那就再找一个。”

“如果这界能修就修，不能修，弃了也没什么。”叶绾绾含笑道：“垃圾，就该换种方式处理。”

怜心突然看向了叶绾绾，这一刻，他在笑着，那是看到同类的眼神。

“哈哈哈我突然很期待了，叶绾绾，我真的很期待了！”

同类啊！

他们是同类啊！

他怎么才发现呢。

叶绾绾手指勾着符纹锁链，漫不经心地说：“你们一个个设计布局，一个个把刀逼向了我在乎的人，想去创界就算了，可把他们一步步逼向绝境，那么……”

叶绾绾声音很轻，“我就只能毁掉你们了。”

怜心哈哈大笑着，“好，很好，小师妹，我等着。”

“我们就看看谁的路，才是对的。”

怜心看向了叶绾绾，那一双深邃的眼底带着几许疯狂与狠劲，他吐字清晰，“我们就一起赌赌看。”

“——最后是谁赢。”

第1023章 问心活着？（三更）

“看看最后，是我并界成功，还是你创界成功。”

怜心贴近叶绾绾，但两个人之间始终有一道隔阂。

他看着叶绾绾，含笑道：“看看到最后，我们谁先走到了最后一关。”

叶绾绾回视他的目光，勾唇道：“好呀。”

“凡人一世，刚好百年。”

怜心勾着手上的符纹，“那我们就以一百年为期限，看看是你先寻到我的分身。”

“还是我先破开这里。”

“如果等我出去，你还没能寻到我的另一个分身，”怜心笑起来，“那你可要小心了啊，小师妹。”

“我可不会再让着你。”

叶绾绾含笑道：“是让吗？”

怜心哈哈大笑，“那你就当我大意了，但我下次不会了，而且我还能透露给你一点东西。”

怜心漫不经心地打量着叶绾绾，“你想知道，为什么那么多人针对开阳城吗？”

叶绾绾手指微蜷，她面上不动声色，含笑道：“你又要给我挖坑？”

“是啊，但你要进吗？”怜心问。

叶绾绾没吭声。

怜心哈哈笑着：“你想听的，十万年前，神隐在开阳城丢了一件法器，吞灵玉钵。”

叶绾绾一顿。

怜心漫不经心地说：“那东西可以吞并生灵之力，转为自己所用。”

“当年这东西吞并开阳城生机之后，被远古诸神携众生之力一并打落，最后掉入了开阳城内。”

叶绾绾一僵。

怜心还在继续说着，“开阳城的遗民记载，当年古神消散天地，这一件法器跌落开阳城，被十位修士捡到，他们用尽毕生之力，封印了这一件东西。”

“就镇压在开阳城下。”

“九万多年前，海外仙族为了得到这件法宝，派了人过来，可满城死守秘密，最终被诛。”

“鲜血浸透了大地，被吞灵玉钵吸收，唤醒了这个东西，之后，这一座城就被‘诅咒’了。”

怜心看着叶绾绾，勾唇道：“不是被天道诅咒，是被这件仙器诅咒。”

“每隔万年，它就需要鲜血。”

“就需要生灵献祭。”

“所以隔一段时间，开阳城就会陷入轮回，不管开阳城发展得多么强大，多么厉害，它的百姓最后都会死于屠城，死于一切。”

“而在三万多年前，一个天才修士，得知此地一切……”怜心低低地笑了起来，“他来到了开阳城。”

叶绾绾面色微变，已经预感到了什么，她冷声喝道：“不要说了！”

怜心哈哈大笑，“问天不是在找问心死去的秘密吗？我这可是给你们指引方向了。”

“没错，问心会去开阳城，就是有人指引的，因为吞灵玉钵吞并了那么多的生灵之力。”

“已然无比强大，距离它晋级，只差一步了。”

“就差那么一点了。”

“而差的那一点东西……”怜心欣赏叶绾绾的神色变化，“就是一位准飞升者的道果。”

“问心，是被选中的。”

“以他的躯体承载众生之力，以他的憎恨之念，驾驭吞灵玉钵，然后灭世啊……”

叶绾绾猛然抬头，“什么意思？”

怜心含笑道：“小师妹，干什么不敢相信自己，你听出来了的，他活着。”

“虽然生不如死啊。”

“哈哈哈哈。”

大笑声响彻殿内，叶绾绾这一刻没说话，她只是平静地看着怜心。“你这一番话，有几句真几句假。”

怜心玩味道：“你可以当假的。”

叶绾绾盯着怜心。

这一刻，叶绾绾知道，自己还是上了他的当，但这个当，叶绾绾不敢不上。

因为即便只有一点点的机会。

她也会去闯。

怜心笑问：“需要我给你海外仙族的线索吗？”

叶绾绾淡笑道：“怜心师兄在无上宗住了那么多年，真的会一点线索都没留在那里吗？”

怜心叹气，“哎，这都被你看穿了。”

叶绾绾嗤笑道：“装什么呢，你想让我主动去招惹海外仙族，可我不去，他们就不会来吗？”

怜心一顿，怜心叹气，“跟聪明人说话是简单，但也太没有成就感了。”

怜心含笑问：“要我帮你吗？小师妹。”

叶绾绾勾唇，“好啊，把你另一个分身叫出来。”

怜心：“那不行，说好了让你自己去找。”

叶绾绾：“那裴云算吗？”

怜心：“……”

他似乎在想这个人是谁，半晌，终于反应过来，“你说那个……”

叶绾绾：“逆子？”

怜心品读了这两个字，表情复杂，又带了一点玩味，“师妹真的一针见血。”

可不是逆子吗？

一个感受到他的气息，二话不说就开杀的家伙。

不过……

怜心微微勾了勾唇，“小师妹猜我这次为什么会那么轻易就被你封印了，有没有可能，在遇到你之前，我就先跟那个家伙打照面了。”

“哦？你被他打伤了？那可真是替你开心。”叶绾绾皮笑肉不笑，“养出一个强大的分身。”

怜心叹气，“你好坏啊。”

叶绾绾轻声道：“元初师兄，你就没有想过，你这么招人恨，容易没朋友的吗？”

怜心一顿。

叶绾绾轻声说：“一个朋友都没有呢，好可怜呢。”

怜心猝然抬头，盯向了叶绾绾。

叶绾绾掩唇笑起来，“生气啦？太难得了，怪不得紫虚仙尊都不跟你做朋友了。”

怜心寒声说，“闭嘴。”

这次换到叶绾绾笑了，她哈哈大笑，“怪不得你对问心师祖兄弟那么嫉妒，对并肩而行的同伴那么不爽，原来是因为你……”

“你被朋友抛弃了呢~”

怜心嗤笑，“他只是不懂，如果他明白了，他就……”

“就什么，把你捅了？”叶绾绾贴近他，“可怎么办呢，你唯一的朋友，也被你害死了呢。”

轻声一顿，带着叶绾绾的特意强调。

怜心却是嗤笑一声，“你以为紫虚会死？他的天赋可一点都不比我差，怎么可能……”

话到一半，怜心不出声了。

因为叶绾绾已经收敛了笑容，神色平静地看着他，淡声说着：“谢谢了，又给了一个线索。”

怜心：“……”

第1024章 掏心掏肺

叶绾绾与怜心四目相对。

两人都没在说话。

因为他们都明白，接下来的每一句话，都带着陷阱，带着试探。

怜心叹气，“我跟你掏心掏肺，你居然刺探我。”

叶绾绾淡声说：“紫虚仙尊还活着都不肯跟你掏心掏肺，我跟你掏什么心掏什么肺。”

“怕不是想要我死无全尸。”

怜心摊手，“不信就算了。”

叶绾绾：“怎么信你呢，紫虚都不信你呢。”

怜心：“……”

叶绾绾嗤笑，“等你敢站在他面前的时候，再来谈信任的事，不然可没人敢。”

怜心笑了笑，没说话，他垂眸看着地上的倒影，不知道在想些什么。

叶绾绾探过脑袋，“怎么？你还真的知道他在哪里？”

怜心：“……”

“那要不告诉我呗，我去拉拢拉拢他，或许他听了之后，会站我这边一起对付你。”

怜心似笑非笑地看向了叶绾绾，“你以为他会搭理你？”

“那可难说，我师祖不是与他一起执行过灭仙之战吗？怎么说也有一份战友情，或许……”叶绾绾勾唇，“或许，他就喜欢跟我们并肩而战呢。”

“毕竟……”叶绾绾的声音很轻，“他的朋友脑子坏了，他可没有。”

怜心没搭理叶绾绾，他懒洋洋地打了一个呵欠，“你可别刺激我，不然我可要反悔了。”

“行，你不反悔，百年之约还是有效，但既然都这么说了，我把这四个带出去，你也不会趁机跑了吧。”

怜心：“………………”

他难以置信地看向了叶绾绾，“你这么信得过我吗？”

叶绾绾看向了他，“不是你说的吗？掏心掏肺。”

怜心：“……”

叶绾绾看他一眼，“没问题吧？不然留他们在这里面百年，你要人伺候吗？”

怜心表情复杂，一时之间不知道该说什么，因为他不明白怎么会有人如此蹬鼻子上脸。

“陪你，我一个人就够了不是么。”

叶绾绾把挣扎着的云越四个人提了起来，凝诀施法，随着封印打开，身后殿门打开了一条缝隙。

叶绾绾把人丢了出去。

忽地，似有所感，叶绾绾猛然回身，果然看到怜心动了，迎面而来的怜心，就在叶绾绾的身前。

两个人只距离半步，几乎脸贴着脸。

“既然都开了，那你不如一起出去。”怜心含笑道，他抬掌打向了叶绾绾，直接把叶绾绾打向了殿门。

嘭。

一声巨响。

叶绾绾狠狠地砸在了门上，可她抬手一拢，反手把殿门关上，留下的这一条缝隙，只有一张符咒滑了出去，而门外迷雾卷过，迅速接住。

可下一瞬，殿门彻底合实。

叶绾绾站在门前，看着怜心，她擦去嘴角的血，金色的血，是元神之力。

她含笑道：“可我还不想走呢。”

怜心看着身后的殿门合上，而叶绾绾手上渐渐消散的四道虚影，他勾唇道：“可真的是用心良苦呢。”

“可你有没有想过，我如果分了一些东西在那四个人的身上，你又该怎么应付呢。”

叶绾绾还没说话，怜心已经摇头，“小师妹呀，你什么都好，但有一点太致命了。”

“太心软了。”

怜心勾唇看向了叶绾绾，“你什么都想事事周全，事事追求完美，事事尽善人意，可到头来，只会害了你自己。”

“你把责任都往自己身上扛，事事都想冲在最前面，可其他人呢？他们就愿意吗？”

“你看，曾经的窦明就不愿意，所以他们把你赶走了，因为你太耀眼，那现在呢。”

怜心含笑道：“你还要重蹈覆辙吗？”

叶绾绾淡淡说：“这不需要你管，就算你真的留了什么东西，那也是我们一同负责，我只知道，他们四个人还罪不至死。”

“这就够了。”

叶绾绾话落，仙相渐渐散开，化为流光卷向了整座大殿，分成五方镇守封印。

“百年，我们耗得起。”

“元初，这个世间，不是所有人都跟你以为的那样，总有一些人与我一起，坚守着这个世间的正义。”

“如果错了……”叶绾绾笑道，“那就错了。”

“问心无愧便是。”

笑声渐渐远去，殿内安静下来。

怜心扯着符链，看向了消散的流光，他知道叶绾绾在这里，可她不会搭理自己了。

“百年……”

又是孤独的百年。

怜心自嘲两声，他抬手画着地面，无声地写着一个名字，这是很多年的习惯。

只要闲下来，就一定会写的名字。

不过这一次，多了一个。

叶绾绾。

除了紫虚，多了一个叶绾绾。

“真有意思。”怜心看向了殿外，“早知道以前……”他低低地笑了起来，“就不把你赶出去了。”

留在无上宗，多好。

“小师妹啊……”

-

-

“小师妹！”

李万知跟沈南舟他们猛然冲上前。

因为坐在守护阵法内的叶绾绾，突然吐了一口大血，血液里的血色很淡，流淌着的是淡金色。

可她的脸色无比苍白。

小小的一个身躯，在颤抖。

大家急得不知道如何是好，沈南舟不断输送真魔之力给叶绾绾，平复着她的气息。

叶绾绾缓了一阵才回神，她哑声说：“我没事，接应一下梦灵。”

大家诧异，“梦灵在哪？”

叶绾绾伸出手指，指了指封印结界内。

那一团紧贴着结界，想要出来的迷雾，因为过于着急，小脸都微微扭曲了。

方鹤安跟李万知当即过去，想要从结界内把迷雾弄出来，可他们也不敢伤了叶绾绾的金丹。

“给它一个小口子就行。”叶绾绾提醒。

李万知当即明白了，寻到了火丹的位置，悄然划开了一个口子，梦灵立刻就钻了出来。

一团迷雾通过口子，哗啦成了丝，但还是钻了出来，同时，把一张大大的符咒呈现在了叶绾绾的面前。

“吓死我了！草！”

梦灵整头灵都破音了，“你怎么敢的？叶绾绾你怎么敢的？我以为你只是让我接应你，你居然……”

梦灵原地上蹿下跳，那是紧张的，也是惊怒未消的后怕。

大家没明白。

却是黎砚看向了那一张符咒，看出了上面画的空间符纹，他抬指轻碰。

符咒解开。

云越四个人就跪在那。

他们眼睛红红地看向了叶绾绾。

黎砚等人亦是一怔。

居然……

居然弄出来了！

第1025章 冥界入口

原来说好了，只是进去看看。

可现在居然连魂带人一起，都弄出来了。

他们怎么会不意外。

刚才梦灵离开的时候他们是察觉到了，但想着应该是帮助叶绾绾观察情况，可谁能想到是去接应。

“小师妹……”白简颤抖地扶着她的手。

小手冰凉无比。

她怎么又一个人去了。

梦灵这会儿已经骂完了，可还不解气，朝叶绾绾怒吼：“你是真的不怕死，那可是一掌啊！”

大家眸色微变。

“什么？”

梦灵气急了，“她结结实实地挨了元初一掌，能不吐血吗？”

叶绾绾扯了一下迷雾，“我没事。”

“你没事个头！”梦灵还是生气，甩开了叶绾绾，见她往后倒，又有些生气地卷回来。

“拿自己当饵，分散那东西的注意力，才能趁机把他们送出来不是吗？”

“我都知道你在打什么主意了。”

“你这……”

梦灵想了半天，都不知道该骂什么。

“算了，我都不想骂你了。”梦灵气得想重重地敲叶绾绾脑袋两下，“能不能弄清楚你还只是个魂。”

叶绾绾笑了笑，小姑娘笑容甜甜，“真的没事。”

梦灵扭过头，没理会她。

可看着她这样的，又忍不住催花灵出来，给叶绾绾看看，可她肉身没问题。

伤的是元神。

难办。

梦灵干脆提了灵泉往她脑袋浇，“真的是能不能清醒点！”

但被李万知他们拦住了。

“好了好了，等会小师妹得风寒了怎么办。”

“……”一具魔躯你跟我说风寒？

不过看着叶绾绾这五岁的样子，梦灵还是没忍心下手，它扶着脸，“我太难了。”

骂又骂不听。

说又说不通。

可怎么办。

“我有分寸的，”叶绾绾轻轻地舒出一口气，“他那一掌不重，大部分力道都被封印卸了。”

“主要是刚好把仙相的力量锁入结界内。”叶绾绾看着洞府的封印结界。“趁机成阵，自成一界，这样才能锁住他百年以上。”

梦灵难以置信，“所以你早就算到了他会动你？”

叶绾绾笑了笑，“就算不救云越他们，我也会激怒他动手，毕竟自己解体，不如他打我来得快一点。”

顿了一下，叶绾绾说：“嗯，自己动手还是有点痛的。”

大家气笑了，想骂她又不忍心。

云越他们眼睛更红，其实……只是想安慰他们吧。

明明是想救他们的。

“叶师妹，对不起。”

四人跪地磕头，“是我们又连累了你。”

又一次。

他们都数不清多少次了。

叶绾绾闻声推开了沈南舟渡过来的真魔之力，“五师兄，我没事，调息一阵就行。”

沈南舟没吭声。

哪里没事。

明明就是逞强。

叶绾绾转身慢步走向了云越他们，即便叶绾绾变了身形，可他们知道。

就是她。

是叶绾绾。

叶绾绾看着他们，低声说：“在你们获得自由之前，我要你们把发生的事，一五一十的说出来。”

“我想知道，你们为什么会在太微洞府，云凡又为什么会成为青霄的肉身，这七年，你们帮怜心做了什么。”

叶绾绾目光灼灼，不容忽视，“任何一点细节，我都要。”

云华三人眼睛通红。

云越声音沙哑，“我说。”

他抬起头，看着叶绾绾的眼睛，哽声道：“我什么都说。”

-

“事情就是这样的，云越他们没成立五方门之前就有护镖运镖的业务，这业务本来帮着万象商会走的，但因着他们五个人成立了宗门之后，就不好以掌门的身份帮妖族走镖，便改成了私下走。”

通灵水幕内，李万知站着给各位师伯以及三大宗的掌门们通报此事。

“这一支镖，就是怜心通过万象商会下单，然后指定由他们五个人去护送。”

“内容是进昆仑墟取一点东西，然后由他们送出来，但因为雇主灵石给得大方，所以让他们去之前，帮忙多送一封信，他们也就答应了。”

“毕竟要接东西出来，肯定也需要信物，云越没有怀疑。”

“所以在确定时间、地点之后，他们就出发了，也因此进了朱渊。”

陆清玄奇怪了，“进朱渊前他们没怀疑吗？”

“血海朱渊那个地方，一看就不对劲吧。”

李万知恭敬：“回师伯，这就是朱渊的第二个问题，第十一层下面有一条通道，可以直接进入朱渊。”

大家：“……”

李万知说：“这个事，叶序曾经与问天师祖说过一次，但没人相信，如今查看之后，确实是有。”

“而且这一条通道口已经存在五万年以上，不，说不定时间更长。”李万知思索着，“如果大胆点，可能是在七八万年前，具体时间，可能还要再查探。”

大家眉头微皱。

七八万年前……

那可太久了。

而想要知道这个时间，可能也只有被关在太微洞府里的青霄才知道。

洛清风问：“既然你们找到了通道，那是不是进到了第十一层。”

洛清风跟裴玄是待过第十一层的，不过要说仔细探过，倒是没有，只是把该处理的处理了。

“找到了，而且还找到了两个人。”李万知望向了长辈，轻声说，“两个七年前失踪的人。”

“谁？”

“周寂跟周智。”

大家茫然，“那是谁？”

李万知：“当年归元门少主陆漾的师父，名为周水，而周智跟周寂，则是他的侄子。”

“周家与归元门合作过假仙缘，因仙缘一事败露之后，周家被清算，他们两个人带着一些族人躲了起来，在几十年后改头换面，进了五方门从弟子做起，兢兢业业地干了几十年，得了云越的信任，才当了长老。”

“七年前，他们代表五方门带着宗门小队一共十三人，前来昆仑墟查看朱渊情况。”

“可除了周寂、周智、秦小满、秦阳四个人失踪，其他人都在其他长老的护送下回了宗门。”

“据当时的小弟子们回忆，周智一直在针对秦小满跟秦阳，后来又单独把两个人叫走，再也没有回来过。如今十一层通道发现了他们两个人。”

“嗯，算一个人吧。”

李万知把前因后果侃侃道来，可这最后一句话，却让大家觉得奇怪。

“什么意思？”

李万知：“半个加半个等于一个。”

大家：“……”

李万知继续说，“朱渊出现变故，前面十层已经被净化，就剩下第十一层，底下的阴魂们察觉到危险，直接跑了出去，刚好冲到了这一条通道口，然后……”

李万知说：“把他们吞噬了。”

大家一怔。

“如今人不人，鬼不鬼，神智是混乱的，想要问出一些东西比较麻烦，不过可以肯定的是，秦小满跟秦阳他们曾经来过这里。”

“而且……”

“消失在了第十一层。”

李万知咬重语气。

这一句话的背后，是朱渊底下还有秘密。

大家心头沉重。

“是冥界入口。”

突然响起来的声音，是太古玄宗的掌门星辰后，不过响起来的是年轻的声音。

李万知跟叶绾绾一下子就认出来了。

是林玄天。

第1026章 新大比？行，我来主持（三更，元宵快乐）

“冥界入口？”

李万知来了精神，“林师弟，你确定吗？”

先天血胎果！

可就在冥界三千小世界里的一个。

如果有了冥界入口，那是不是可以说……

除了太初遗界，他们还有一个地方能够帮助小师妹找到解脱叶家的精血诅咒？

让她真正的重生。

不用师父跟问天师祖去太初遗界冒险了。

眼前太古玄宗的水幕突然切换了方位，林玄天出现在了大家面前，他朝众人见过礼。

“玄天见过天一宗各位前辈、玄天宗掌门、无上宗掌门以及徐阳子前辈。”

大家跟着摆手、点头，又止不住欣慰。

这一代的孩子。

长得真是好。

全方位的好。

不仅是天赋，还有素养跟容貌。

嗯，都好。

打完招呼，林玄天才回了李万知的问题：“是的，李师兄，我这七年去过三次朱渊，查看过情况。”

“朱渊虽得净化，可下方幽冥之力未散，我查过几次，但不得真相，更不得入口，不过可以很确定一件事。”

“应该是有连接冥界的通道。”

否则无法解释为什么一直有幽冥之力出现。

李万知第一反应是：“元初他们干的？”

“未必。”林玄天思索片刻说，“也有可能是朱渊的特殊环境造成的，进而打开的一个裂口。”

“不过存在多少年了我不确定，要仔细查过才知道。”

林玄天有一件事没说，他怀疑十万年前裴道尊把那一股风暴打入朱渊时，可能就把这个地方给打穿了。

进而撕开了前往冥界的裂缝。

不过应该不大。

否则就不是简单的幽冥之力了，而是直接通往冥界了。

李万知听明白了，林玄天自己也不确定，“那你这是要过来吗？”

林玄天点头：“要的。”

“我也要！”另一道声音喊了起来，“师父你别拦我啊，玄天出门哪里能少得了我，我当然要多带带他，不能出门？不行，我们不出门在这里能干什么。”

“我不收徒，拯救天下苍生迫在眉睫，没时间收徒啦！”

“你底下还有别的新徒孙，你去带一带嘛，三年后就是新的大比！你不努力就要输了。”

“……”

这活泼的声音不是柳在溪是谁。

大家听着这话，就知道是云眠在留他们。

柳在溪当即钻到水幕前，抬手就喊：“太古玄宗弟子在溪见过天一宗掌门前辈，见过玄天宗掌门前辈，无上宗青璃掌门，见过天一宗顾前辈、洛前辈……”

眼看他一个又一个名字地念下去，李万知忍不住开口，“你又要一封信写大半张纸招呼了吗？”

还记得这小子每次写信起手就是一串人名。

全是废话。

柳在溪话锋迅速一转，“见过各位前辈。”

大家笑着道：“小柳子好。”

柳在溪笑嘻嘻的，“朱渊的事，我跟玄天查过好几次，我们去正合适呢。”

李明德笑呵呵地问：“你师父呢。”

柳在溪跟林玄天唰地看过去，柳在溪还挪动了通灵石，不一会，就见画面转向了云眠。

那一股无奈还没从云眠的脸上褪去，他摇了摇头，朝几人见礼，“顾师兄、洛师兄以及各位师弟，见笑了。”

道玄子笑着道：“云眠师兄近来可好。”

“老样子，就是这两个……”云眠看了一眼旁边的两个弟子，“让人操心。”

大家都是笑笑。“孩子大了。”

“再大也是孩子。”

大家没有因为云眠这话而嘲笑，只有经历过失去，才会明白云眠的草木皆兵。

虽然太古玄宗后来也收了不少新弟子，可云眠亲手带过的只有四个。

一个闻惊竹，一个江行州，以及柳在溪跟林玄天。

闻惊竹身为大师兄，如今已经在慢慢接手太古玄宗的事宜，显然是作为宗门的传承者培养的。

以后要么是掌门，要么就是大长老。

两个师弟，天资更好，但更喜欢往外跑，以云眠的性子，估计会安排他们在长老位置上。

但只要有这三个人在，太古玄宗今后不会差。

上三宗的位置，千年内必然有他们的一席之地。

如果……

如果另一个弟子也在。

太古玄宗势必会更加辉煌。

可大家没有继续往下想，因为没有如果。

云眠也知道自己引起大家伤心事了，他轻叹道：“是这两个小子，我让他们养好身体，帮我三年后带小弟子去参加大比，我们一把老骨头了，再去坐镇，也不好看。”

“我这一撒手，他们也不知道要跑几年，三年后是要抓不住人的。”

大家一想，也对。

到时候新一届大比，各派坐着的都是年轻人，只有他们一群老人，那……

场面有些说不过去。

陆清玄：“大意了。”

寻隐淡定：“莫慌，我们家就没人参加。”

大家：“……”

陆清玄：“对哦，不用去。”

说完，陆清玄跟柳梦澜都咧嘴笑起来，除了燕雎捂着脸。

“最后一届啊最后一届，不都说了，怎么又开始了。”陆清玄翘起腿，“不对啊。”

徐阳子面不改色：“上次确实是最后一届，不过这个是最新一届，叫第一届仙盟大会。”

陆清玄跟柳梦澜长长地切了一声，换汤不换药啊。

徐阳子表情不动。

只要脸皮厚，其他都好说。

张鹤羽出来解围，“这并非我们的想法，而是孩子们，两百多年前的那一届大比，已经成了新一代孩子们的神话，向往之下，大家都想复制这一个神话。”

“这些年我们就发现不少弟子私下参加别宗的比试，有些还私下约战，进行排名。”

“虽师兄也出面喝止过，但止不住，而且还越演越烈，我们讨论过，与其如此，不如由仙盟牵头来主持，也好过他们私下约战出现意外。”

“不过目前只是筹备阶段，若是参与的宗门不够，以及各位师兄们如果有别的意见，也会考虑放弃。”

“毕竟就目前的情况来说，确实也不是举办大比的好时期。”

四大古族除了黎族，其他三族都在虎视眈眈。

而青霄神尊离开朱渊之后，如今也不知所踪，加上元初能控制四大古族血脉操控这一点也十分让人忧心。

因为他们不知道，是只有元初能控制还是其他人也可以。

危机遍地皆是。

所以张鹤羽也有自己的考量。

顾苍澜跟洛清风闻声倒是理解了，“如果是为了孩子们，你们小范围的办一下也不是不行。”

“看个人意愿吧，我无所谓。”青璃耸耸肩，反正对他们这些大宗门来说，就是出灵石跟赞助。

其他也就那么回事。

如果弟子们能挣几个名次，就更好了。

当然，掏最多的还是万象商会。

“张师兄，办，不仅要办，还要大办特办。”突然传出来的奶娃娃音，让大家一阵意外。

大家回头看去，就见水幕弹出，上面多了一个人影。

叶绾绾顶着一张小孩的脸，软软糯糯的声音，却透着成年人的冷静。

“我来主持。”

“我们大办特办。”

众长辈震惊，连李万知跟柳在溪、林玄天他们都唰地看来，如果是叶绾绾主持……

他们不敢想这一届的仙盟大会，该有多么轰动！

“而且……”叶绾绾勾唇道，“我们不叫仙盟大会，我们叫——仙魔大会。”

大家：“……”

“我要魔族妖族也一起参加。”

“此次比赛，不限出身，不限种族，不限宗门，只要年龄符合，境界符合，就可参加，包括……”

“仙。”

第1027章 我们只是辈分高，不是老

“小师妹，你认真的吗？”

结束通灵，李万知忍不住问。

“嗯，认真的。”叶绾绾把玩着通灵石，“师兄，你帮我把消息放出去，声势越大越好。”

几人沉默了一瞬，李万知说，“不限种族，还不限出身……那到时候会有什么人来。”

“不知道。”叶绾绾淡声说，“但越多越好，比赛规则，也会与以往不同，我们会有新的。”

大家想了想，不同种族都来了，那肯定不能跟之前一样那么比，就是场地可能都要不同。

“这比赛场地……”

叶绾绾不疾不徐，“我听说二师伯经常去其他秘境打，在这虚空之中，不是还有其他修仙者或者大能遗弃废弃的秘境吗？我们抓几个来炼制。”

大家眼睛一亮，“这个好啊。”

叶绾绾笑了笑，“三年后，新一届大会，我们必到。”

李万知眼珠一转，“参赛者？”

叶绾绾勾唇道：“师兄，我们在长老台不好吗？”

李万知转念一想，那当然好啊。

想想当初那一些人，不就是站在长老台对他们指指点点吗，嗯，如今轮到他们了。

李万知觉得不差。

“才三年，消息可要快些放出去，不然有些人可来不及参加。”叶绾绾含笑道。

“好。”

当下，李万知就把消息放出去，果不其然，整个天下宗频道全部炸开了。

包括九州通灵阵内的所有人，这个可是面向所有宗门与修仙者的通灵阵，当下，无数消息弹了出来。

“叶绾绾主持？”

“是我认识的那个叶绾绾吗？”

“是她！”

“大比第一！”

“怎么会是她主持，她主持的是哪一场大比，又有别的比赛？”

“不是，就这一场，仙盟举办的大比，就是三年后的那一场。”

“哎，这玄天宗什么能耐啊，居然能请到叶绾绾来主持。”

玄天宗：？

倒反天罡。

“而且规则改动了，据说不限种族，不限出身，只要年龄境界符合，就可以来。”

“哎呀我去，玩这么大？”

“那奖品得是什么。”

“一座界。”

大家：“………………”

“什么？”

那掀翻天地的声音，是荡向了整个九州的声音，连着许多长老的闭关地都被掀了。

“界？什么界？界什么？”

“就是空间界，有人偷听到他们的讨论会议，听说叶绾绾联合了几个阵法师跟炼器师，准备炼制一座界。完整的空间界，得第一者，可以直接获得。”

“第二名，说是功法跟兵器，就是比赛场地也会不同。”

“等等，第二名的奖励暂且不说，第一名的奖励是认真的吗？空间界啊！那可是非大乘者都无法接触的空间界门槛，就是仙都未必能够炼制出来的空间界啊。”

“其实也没有那么夸张，现今残留在虚空的无人秘境，其实也就是仙人们，或者是大能们陨落之后，掉出来的空间界雏形，只是失败了。”

“你都说是失败了，那叶绾绾拿出成功的会是怎样的，这可不是空间戒指，是空间界啊，哎呀不行我得缓一缓，我现在热血沸腾的想出去跑几圈。”

“不过我还是想问一句，是真的吗？”

“真的，不过空间界真假不知道。”

大家：“…………那你说什么屁话！”

“哎呀，空穴不来风嘛，有这个消息传出来，说明八九不离十了，即便不是空间界，也不会是逊色空间界的东西，就算没参加，冲叶绾绾这个名头，我也要参加的。”

“你们参加吗？”

“废话，我现在已经在想往哪边报名了。”

“规则准章出来了吗？”

“没有，说是三个月后会出准确的，然后两年后，才正式开启报名期。”

“我已经迫不及待了。”

“何止是你啊，那可是叶绾绾啊，就是去看一看，那也是值得的。”

“嗯，我师父一直都在念他们，我刚在密室门口偷听，我师父说，他也要去。”

“何止是你师父，我师祖已经出关了。”

“欸，我还是第一次看我们家长辈这么不冷静的样子。”

“你们要不要提醒一下你们的长辈，他们超龄了，参加不了。”

“……闭嘴。”

“干什么？不是事实吗？”

“你以为他们不知道吗？压力是给我们的，要是拿不到名次，老头们会生气的。”

“老头？”

有人被气笑了，“参加最后一届大比的，到现在满打满算也不到三百岁，换在修仙界内，两百多岁还是年轻人呢，小子们，我们只是辈分高，不是老！”

“说起来大比既然开放了种族限制，那说不定还会开放年龄限制，要是三百岁内的都能参加……哎呀，我们这些老头岂不是能跟叶绾绾一起对战了。”

大家：“……”

有人嗷嗷叫了起来，“这个好！”

“不不不，我们还想要第一名！”

“别想了，第一哪有那么好拿的。”

“别这样，我只想观瞻神话，不想被神话抽打，我已经会做人了，不用教我了。”

“有点出息好不好。”

通灵阵内吵吵闹闹，但此刻还是有不少人仰头看向了天空，穿过那云层，看向了漫天繁星。

以及最亮的那一颗。

叶绾绾。

天下宗的通灵阵内，大家倒是冷静很多。

宋琴问：“叶师妹从不做无用之功，这一次，我们需要做什么准备。”

李万知神识从别的地方撤回来，看着已经酝酿好的声势，他勾唇道：“等。”

“等蛇出洞。”

大家：“是！”

朱渊之下，第十一层已经被清空，但如林玄天所说，还是不断有幽冥之力出现。

他们寻了七天，最终在第十一层的西北方，找到了一个飘浮不定的空间裂缝。

裂缝如弯刀，裂口中间宽，两头窄。

颜色是银色，从深转浅，最深处是透着金属色的黑。

而那头传来的气息……

是纯粹的幽冥之力。

林玄天看着这个东西，神色淡淡，“找到了。”

大家看向了林玄天。

“林师弟。”

林玄天却看向了他们，语出惊人，“我想把它炼制了。”

大家：？

“这样我们就能想进就进，想出就出了。”林玄天宛若看不到柳在溪大跌下巴的表情。

“与其让它飘荡在这，受人觊觎，不如我们掌握了。”

叶绾绾坐在石头上，闻声笑道：“好，需要我帮忙吗？”

林玄天摸了摸鼻子，“需要。”

大家笑了起来，“你说。”

“我需要幽冥灯。”

第1028章 转世之法

“借助幽冥灯之力，检查通道，感测天地规则，感受冥界之力，或许……”

林玄天的声音很轻，“能够掌控一方小冥界。”

叶绾绾托腮，她打量着林玄天，又悄悄瞥了一眼李万知，“林师兄，知道先天血胎果了？”

林玄天顿了一下。

李万知看了看天，看了看地。

叶绾绾笑道：“四师兄，你说的吧。”

“啊，那个，这个，就是……”李万知搓手嘿嘿道，“我就想着林师弟对幽冥之力有些研究，就打听了一下。”

“我没怪你们。”叶绾绾轻声说，“我知道你们是为我打算。”

林玄天说：“炼化它，不难。”

大家唰地看他。

林玄天平静地说：“就算没有叶师妹这件事，我也会提出来，经过元初以及朱渊这件事，对我们来说，能够掌控的力量越强越好，但在这一句话之外，还有一句，是——越多越好。”

“天地之大，并非只有天地灵气跟仙力，还有冥力，魔力，妖力，我们今日只掌控一方之力，或许能够掌控一界之力，那若是遇到其他地方的人呢。”

林玄天看向了他们，“即便我们无法熟练运用他们的力量，但至少能知道，能了解。”

“而现在有一个机会在我面前，我也想尝试一下，”顿了一下，林玄天看向了叶绾绾，“我不想朱渊的事情再发生。”

“也不愿意在酸雨之中，只有你能冲出去，更不愿意看到，第二个裴道尊为了大家自封。”

“弑神俑，是以幽冥之力凝聚出来的，那只要我掌控了幽冥之力的源头，那是不是就能破解。”

“即便只是一种，那也足够。”

大家静静地看向了林玄天。

安静之中，大家的心绪是翻涌的，柳在溪禁不住开口，叹气，“玄天，这是你说话最多的一次。”

“你长大了呜呜呜。”

林玄天严肃地看向他，“学你的。”

柳在溪嘿嘿道：“所以说，我是师兄嘛。”

“……”滚。

大家都笑了起来，他们没有说什么，因为不需要，有些东西，早已经锁在了他们的血脉里。

那是叫羁绊的东西。

“大师兄，师姐，你们在这里帮林师兄，我跟六师伯、小师弟先回宗门取幽冥灯。”

方鹤安跟李万知说：“我们也去。”

三个月之期快到了，他们也要回去送行。

琉璃举手，“师父，我也留下来帮他们，有问题你就喊我跑腿。”

叶绾绾：“好。”

交代完他们，叶绾绾跟柳梦澜、沈南舟先出发，陪同一起的还有凤墟。

嗯，这个是被强带来的。

三人御剑，凤墟漫不经心地坐在鸟群的中间，依旧是浩浩荡荡的大队伍。

凤墟轻叹：“我这是上了贼船啊。”

“你对林师兄的做法怎么想。”叶绾绾没接他的话，反而问起这件事。

再看凤墟这阵仗，她收剑而起，直接进去了。

能蹭坐，为什么要浪费力气。

沈南舟跟柳梦澜也直接跟了。

三人坐在了火鸟上，柳梦澜动了动身子，“还行，除了烫屁股。”

凤墟：“……”

有得坐还嫌弃。

他百无聊赖地靠在火鸟的羽毛上，漫不经心地说，“什么怎么想，我都不知道你们要干什么。”

叶绾绾淡声说：“你听到了。”

凤墟眉头微挑。

叶绾绾：“说吧，你怎么想，朱渊下方疑似有冥界入口，你不可能不知道。”

“如果我们把它弄走，会怎样。”

凤墟玩味地把玩着扇子，“有些人会疯吧。”

叶绾绾闻声笑了起来，“看来我猜中了。”

“元初说，这九州海上，还有一批海外仙族，我要是没猜错，应该是十万年前，仙界出事的时候，跌落的大块遗址里，跟着掉落下来的仙人。”叶绾绾说。

“也可能有一部分是围攻妖界的。”凤墟补充。

不过……

凤墟疑惑地看向了叶绾绾，“你们怎么知道当年仙界跌落了大片遗址？”

“看那。”叶绾绾、沈南舟、柳梦澜一同指向了不远处的——太古遗迹。

凤墟：“……”有点怪怪的，但没多想。

“嗯，”叶绾绾手指轻轻地抠起羽毛，“这些东西当年没再回去，还留在人间。”

凤墟懒洋洋地看向了天空，“而且快十万年了，要么快渡神劫，要么早就转世了。”

“转世之法，他们真的有魄力用吗？”叶绾绾疑惑地问，“因为一旦转世，等于什么都没能保留，从头再来，而没有了实力保障，死亡率会非常高。”

凤墟笑道：“你还低估了一点，转世之法也不是谁都有资格用的。”

叶绾绾意外，仔细一想，又道：“愿闻其详。”

“至少没有什么功德贡献的，是没资格的，加上这术法属于禁术，需要一身修为以及记忆去交换，对他们来说，不如钻一下冥界轮回的空子。”

凤墟淡淡地扯着自己的袖子，慢声说：“运气好的话，不仅能保留记忆，重头修炼，还能换一具天赋更高的肉身。”

“加上前世的经验还有特意准备的法宝，这一世的修炼速度，会更惊人。”

“换个说法，就是删号重开。”

凤墟看向了叶绾绾，“还可以逃避天道查探，以更快的速度飞升，重走一遍，你说，他们怎么会不心动。”

“这么大的漏洞，就没有副作用？”叶绾绾问。

凤墟思索，“有吧，所以被人堵死了。”

叶绾绾意外，“谁。”

凤墟：“天一。”

叶绾绾：“……”

柳梦澜跟沈南舟唰地看过来。

是他们认识的天一吗？

第1029章 杀了我，好不好（三更）

“除了这个天一还有哪个敢叫天一的。”

凤墟唰地打开扇子，挡住了脸，“你们也别这么惊讶，你们天一师祖干的事，可一点都不少。”

“其中有一战，据说就是震碎一个小冥界，杀了一个欲要夺舍重生的仙魂。”

“否则三万年前的天一宗怎么会成为天下第一宗。”

叶绾绾想想也是，“我们宗门真厉害。”

柳梦澜点头，“没错。”

凤墟：“……”

他带回话题，“哦，对了，像他们这种轮回转世，因为命簿已经不在轮回之中，所以他们也算夺舍重生，只是因为钻过轮回的空子，所以先天命魂是属于他们自己的。”

“算是规则的漏洞，所以最好别被天道发现，不然……”凤墟勾唇，“直接抹杀。”

“跟献祭转世还是不一样的。”

叶绾绾问：“怎样的不一样法。”

凤墟想了下，用了一个通俗一点的比方：“你可以理解为一个是避开天道钻的漏洞，另一个则是天道看你积德行善，主动给你放的水。”

“两个都是不被允许的，但后者是监管者给你放的水，所以安全性能更高。”

“只是用全部力量献祭天地，祈求来的转世为人，会更辛苦一点，毕竟什么都没了，等于从头开始。”

叶绾绾：“明白了，贿赂。”

凤墟：“……”原来两个字就能解释，那他说这么多干什么。

“不过元初的转世，有点猫腻，他有记忆，”凤墟拿扇子轻轻敲了一下额头，“所以我怀疑，他真的跟天道有更不可见人的交易，嗯，贿赂。”

叶绾绾淡声说：“那不奇怪。”

一个利用轮回转世，一个是利用修为献祭转世，叶绾绾手指微蜷，看来……

有人很早就在利用朱渊做事了。

“所以天道是怎么想的呢。”凤墟看向了天空，“有时候，大家都推测不到。”

“它是想救世，还是想灭世，又或者它就喜欢站在高高在上的地方，一脸享受地看着我们在斗。”凤墟唇角微勾，可笑意不达到眼底，“谁能猜到呢。”

叶绾绾平静地看向高空，似乎穿过了虚空，看到了最高处的那个位置。

在那里，也坐着一个“人”。

一个被锁住的“人”。

叶绾绾神色淡淡，“不用猜，走到那个位置的时候，我们自己问。”

凤墟闻声看向了叶绾绾，“不愧是你啊。”

连天道都敢质问。

叶绾绾笑问：“为何不敢，杀它我都敢。”

凤墟：“……”

-

“哟，舍得回来了？不知道还以为你又去哪里大杀四方了。”

阴阳怪气的声音在叶绾绾刚进天一宗宗门的时候就听到了，凤墟低头看着小姑娘，“你们宗门养狗了？”

黑雾猛然卷了过来。

直冲向了凤墟。

凤墟抬手接住，以扇挡雾。

可黑雾膨胀，直接炸开。

凤墟也没有露怯，掌出火随。

一股幽冥之力，一股凤凰真火，一阴一阳，两力碰撞，猛然炸开，掀向四方。

柳梦澜早有眼色地抱走叶绾绾。

可抱了一个空。

他咦了一声，就见沈南舟已经抱着叶绾绾，退在二十丈外，还对他点头。

柳梦澜：“……”你小子。

风暴卷开，柳梦澜被掀飞出去，但人没事，对于已经渡过仙劫，只是没有吸收仙元转化仙力的柳梦澜，想伤他其实不容易。

但问天跟凤墟打得火热。

一个在骂：“哪来的蠢鸟在叫。”

一个在问：“哪来的疯狗在吼。”

一句比一句毒。

柳梦澜陷入了沉思，“小六，你确定他们能一起出发？”

叶绾绾看过他们，“能吧，打是情骂是爱，越打越爱。”

问天跟凤墟：“……”

两个人唰地看来，“我呸！”

叶绾绾小声对柳梦澜说，“看，六师伯，同仇敌忾了。”

柳梦澜竖起拇指，小声回：“还是小六高招。”

叶绾绾笑了笑，她轻拍了一下沈南舟。

沈南舟秒懂，径自越过战区，回了天一宗内，留下柳梦澜盯着凤墟跟问天，偶尔装模作样地喊一句：“哎呀别打了别打了。”

“打坏了要花钱修的。”

“心疼。”

本来是假心疼，后来是真心疼。

看着打坏的山门，柳梦澜直抽气。

却是进了宗门内的叶绾绾他们，很快就找到了青璃，“劳烦青璃师叔带我们去一趟无上宗，见一见浅浅跟幽冥灯。”

青璃意外了，“你不知道她就在你们天一宗吗？”

叶绾绾一怔，转头看向了李明德他们。

李明德似早就猜到了，“去吧，她在火山底。”

叶绾绾茫然，“她怎么在那？”

李明德轻声说，“她要求的，说想离你近些。”

叶绾绾心头一紧。

她当即没有犹豫地返回雪山深处，直奔火山山脉，火灵子还在这里，察觉到她的气息立刻出来。

看到叶绾绾这样子，饶是火灵子都有些诧异。

怎么变得这么小一只了。

叶绾绾忙中不忘见礼，“前辈，我想找一个人。”

火灵子立刻明白了，指了指上方，“往上一些，这里火气太过灼热，你师伯们担心伤了她根基，所以安置在中间的结界。”

那是冰火交融处。

只是那地方寻常人进不去。

是裴玄无聊时，炼制的一个小小空间。

“冰火交融，互为阴阳，往复循环，永恒之温，嗯，就叫冰火密室。”

“……师父，不应该叫永恒密室吗？”

“……改这个也行。”

这是师徒两个人曾经的对话。

叶绾绾知道这密室的口诀。

这是裴玄静坐的密室，也是用来静心的极佳之所，据说师父当年弄出来是要关六师伯，只是没用上。

她踏步启阵，当即打开密室入口。

沈南舟见她进去，便也乖巧道：“我在外面等你。”

“好。”

叶绾绾入了冰火密室，这里的温度好了许多，常年保持在永恒之温，不冷不热。

石室内，藤蔓交缠，到处都是柔软的枝桠与叶子。

叶绾绾感觉自己不是来到了冰火密室，而是森林。

她顺着石阶往下走了几步，看到了坐在石洞内的少女，没有被绑着，也没有被严刑拷打。

可她双眼空洞，看着地面，没有焦距，没有对点，只有喃喃呓语，“我是谁啊。”

幽冥灯微弱的光芒照在四周，重复着：“你叫叶浅浅啊。”

“那叶倩是谁啊。”

“也是你啊。”

“那我是谁……”

“你叫叶浅浅啊。”

这样的对话不断重复在石室里，叶倩在问，幽冥灯不厌其烦地回答。

好似成了每日的课题。

可问过三遍之后，她又会安静下来，一句话不说。

叶绾绾慢步走了下来，脚步声吸引幽冥灯的关注，那灯唰地一下亮了起来。

光芒几乎照亮了石室。

“你……来了。”

叶绾绾没说话，只是走到了叶倩面前，幽冥灯也紧紧跟着，虽然好奇叶绾绾怎么变小了，可幽冥灯知道眼前的事更重要。

叶绾绾坐了下来，就坐在了叶倩的对面。

“浅浅。”

稚嫩的声线，可声音后头的熟悉是一样的。

叶倩终于抬起头来，叶绾绾也才看见了她的模样，那一张被叶倩自己抓花的脸，似乎是故意毁去的。

瘦骨嶙峋的骨架，不知道站起来会不会被风吹走。

此刻，叶绾绾终于明白，这满石室的藤蔓不是束缚着叶倩，而是保护着她。

她眼中依旧没有色彩，依旧是黯淡的，可依旧努力倒映着叶绾绾的身影。

叶绾绾伸出手摸了摸她的脸颊，“对不起……师姐来晚了。”

叶倩许久才回过神，“师姐……”

叶绾绾点了点头。

叶倩眼中渐渐漫起光芒，她抓住了叶绾绾的手，却是说：“杀了我。”

“好不好。”

第1030章 我们还可以杀了他们啊（修）

“杀了我，好不好。”

声音回荡在石室，很轻。

风吹就散。

但这里没风，所以它一直回荡在四周，以及叶绾绾的耳旁。

不断重复

叶绾绾没出声，幽冥灯却似乎知道了她在想什么，小声说：“从朱渊回来之后，她就一直在说，她不是自己了。”

“说她脑子有另外的人。”

“有人在操控她。”

“她闹过几次，还自伤很多次，那个会长草的小子隔一段时间就会进来给她治伤，可她又这样。”

幽冥灯叹气，“灯灯也不知道怎么办了。”

叶绾绾问：“元神呢？查过了吗？”

说话间，她抬手探上叶倩的手腕，查看她的身体情况，很虚弱。

至于元神之力，也很弱。

幽冥灯叹气：“哎，问天来查过的，没问题，可她神智好似出问题了。”

话间，幽冥灯小声补充，“好像不太正常了。”

叶绾绾看向了叶倩，叶倩也在看着她，她好似在听他们说话，只是没反应。

叶绾绾问：“浅浅，我想进你识海看看。”

叶倩茫然，似乎不知道识海是什么地方。

叶绾绾食指抵在了她的眉心，“别反抗。”

幽冥灯忙说：“我也看我也看。”

叶绾绾没反对，一人一灯分了一缕神识进了叶倩的识海，可一看识海，却是……暴乱不堪。

全是各方冲击在一起的杀招。

那无数的风刃闪过，全是致死一击，可这些风刃交错在一起，组织成了一道道声音。

“去死，你去死。”

“你怎么能不听父亲的话，还联合叶绾绾把哥哥关起来。”

“你是叛徒！”

“叶家没有你这种血脉，倩倩，父亲对你太失望了！”

“小妹，你不该这么做的。”

“桀桀，你为什么要一直跟她比，你比不过她的。”

“你一直都是输家啊。”

“小师妹，师父说，要你离开青云峰。”

“叶倩，你诬陷叶绾绾，害得同门反目，自此，逐出宗门，不得再入无上宗半步。”

“我没有你这样的弟子！”

一个个画面闪烁而过，都是不同的人影，有窦明，有闫定，有叶丛英，有叶序，有问天。

她的脑子里装着很多很多的人。

唯独没有她自己。

叶绾绾怔怔地看着这破碎又狂暴的识海，看着那狂暴不堪的风刃化为风暴，不断撕扯着最深处的她自己。

以至于原来待在识海中心的元神，被风暴覆盖，时隐时现，脆弱不堪，似乎无处可去，宛若身在地狱之中，不断拉扯着。

叶绾绾试着要过去，可怎么都走不过去。

连幽冥灯都待不下去了，把叶绾绾拽了出来，一人一灯出来之后，都觉得元神波动极大。

幽冥灯心有余悸，“这人怎么活的，这不应该早疯了吗？”

叶绾绾没吭声。

叶倩依旧保持着刚才的神色，她就这么看着叶绾绾，手掌紧紧地握着，好似抓着唯一的救命稻草。

即便叶绾绾现在的手很小，可她也没有松开。

叶绾绾垂眸看着叶倩的手，全是伤痕，她什么都没说，只是轻声念着净心咒。

叶倩看着她。

叶绾绾念一个字，叶倩就跟着一个字。

“太上台星，应变无停。”

“太上台星，应变……”叶倩磕磕绊绊。

叶绾绾耐心地说：“应变无停。”

“应变无停。”

“驱邪缚魅，保命护身。”叶绾绾轻声说。

“驱邪缚魅，保命护身。”

“智慧明净，心神安宁。”

“三魂永固，魄无丧倾。”

叶绾绾一字一句，叶倩就跟着她一字一句，明明是稚嫩的声音，可背后透出来的沉稳与可靠，让叶倩一句句地跟随。

“太上台星，应变无停。”

“驱邪缚魅，保命护身。”

“智慧明净，心神安宁。”

“三魂永固，魄无丧倾。”（注：道教净心神咒。）

叶倩一句句地重复，十多遍之后，她的眼泪一滴滴地滴落，叶绾绾伸手轻轻地替她擦去。“继续跟着师姐。”

她们一次又一次，不断重复，直至叶倩的眼睛慢慢地有了光亮，直至她的声音里充满了破碎。可叶绾绾也只是带着她一起。

不断重复。

不断诵念净心咒，让她的识海平静下来。

幽冥灯安安静静地守在一侧，烛光温和，安抚着她们破碎的元神。

直至叶倩停了下来。

“对不起。”

她泪眼朦胧，看向了叶绾绾，“对不起，我不是故意的，我控制不了自己，我打伤了他们。”

叶绾绾一顿，她看向了叶倩，“我没办法跟你说没关系，你要自己出去跟大师兄说。”

“但你打伤我的事，我可以回你，没关系，我知道你不是故意的。”

叶倩眼泪止不住，“我真的不想的，我不知道为什么会这样，师姐，我害怕。”

“我只是想自由。”

“我只是想要做自己。”

“可好难，好难。”

叶倩磕着头，“我不想这样了，我脑子里好像有好多好多声音，他们都在说话。”

她不断地磕头，一下又一下。

到后面已经不是磕头，而是用力地砸伤自己。

那拼尽全力的力道，似乎是想要把脑袋给砸碎，让一切都消失。

连着她自己也一起消失。

可一只手护住了她的额头，让她停止了自残，叶绾绾平静地说，“继续跟着我念。”

净心咒。

“太上台星，应变无停……”

叶绾绾不回应叶倩任何问题，只是带着她一遍又一遍地诵念净心咒，一遍又一遍，一天又一天。

只要叶倩无法冷静，叶绾绾就带着她诵念净心咒。

一直到她停止了自残。

一直到她冷静了下来。

叶绾绾看着她的眼睛，“浅浅。”

叶倩抬起头，怔怔地看向了她。

“想要去找回自己吗？”叶绾绾问。

叶倩神色怔怔。

叶绾绾伸出手，拂过她额间的碎发，轻声说，“摆脱控制的方法有很多种，死亡是最下乘的一种，血脉控制，听着很强大，可不是无法解开。”

“比如……有换血的方法，也可以在自己的身上布下结界守护，还有利用气息阻隔，阻断联络，这些如果都不行，师姐还有最后一招……”

叶绾绾看着她的眼睛，“我们还可以杀了他们啊。”

叶倩瞳孔一缩。

叶绾绾轻笑道：“只要解决掉那些源头，不就好了。”

第1031章 不后悔

只要解决掉那些源头，不就好了。

这一句话在石室内回荡。

宛若一股力量，注入了叶倩的心间。

叶绾绾看着她眼中慢慢恢复的神采，笑着道：“虽然我不喜欢以前的你，但以前的你也有一点好。”

“能怪别人别怪自己。”

“能解决别人，就别想着解决自己。”

“等这一条路走不通的时候，再说。”

“师姐……”叶倩微微出神。

叶绾绾笑笑：“往里面坐坐。”

两人靠在角落，背靠石室，一同看着石室的天花板发呆，方鹤安给布置的藤蔓之景还是很有艺术。

上面都是花纹。

不愧是三师兄。

叶倩慢慢地抱着双膝，她在思索着这个问题，“师姐，你这样说着，好似我以前没错。”

“错是肯定有的。”叶绾绾转头看着叶倩，“怎么说呢，我们天一宗有一个不成文的小规矩，那就是师出无名，不好发难。”

“若站高点，拼命踩死。”

叶倩微怔。

叶绾绾笑道：“你听这几句话，是不是觉得我们宗门特不像话，不是名门正派。”

“可修仙者，有所为有所不为，可这所为与不为之间的分寸，又是如何来的。”

“这是一个度。”

“而每个人的度都不同。”

“师父说过，宗门从没有限制过这个度，就是不愿意迂腐的规矩有朝一日害了我们，所以天一师祖飞升之前留下了问心阵。”

“走过问心阵，今后行事，皆由心道。”

叶绾绾伸出手，又慢慢地收紧了掌心，“所以行事之前，问心便可，你心中无愧，那就做。”

“不管结果如何。”

叶倩乖巧地听着，叶绾绾笑着问：“我刚才那一番话说出去，你是不是觉得我很像邪修，可对我来说，他们以血脉操控我杀人，他们就是错。”

“于公，他们是为灭世而来，所以我杀他们，我对。”

“于私，我不愿意被控制，所以我反抗，我对。”

“于公于私，我杀他们，我没错。”叶绾绾看向了叶倩，“这就是我的角度。”

“至于他们的角度，我没兴趣分析，我只要记住我自己的就好了。”叶绾绾抓着自己的小辫，挠了挠自己的面颊，这是沈南舟给她梳的。

“这世间对错难以分辨，每个人都有自己的难处，我能做的，不过是坚守己道，护好身边人。”

“你当年之错，错在取我金丹，但我后来挖回来了，所以我俩扯平了。我一直都说过，我们之间的恩怨，并不大，因为源头不是你，而是来自他们的嫉妒，就算没有叶倩，也会有孙倩，张倩。”

叶绾绾看向了天花板，“你唯一的错，不过是用了别人的金丹，这在修仙界内，是大忌。”

“与夺舍差不多。”

“此为底线，不可横跨。”叶绾绾慢慢地收回视线，看向了叶倩，“但你想赢我，你没错。”

叶倩怔怔地听着。

叶绾绾看着叶倩，知道她听进去了，“浅浅，你记住，有些事可以做，有些事不能做，但在自保这方面，只要不犯底线，无论你怎么做，都没有人有资格说你错。”

“因为人人都想活。”

“所以，处理掉他们就行了。”叶绾绾勾唇，“杀就行了。”

“输了再说。”

叶倩声音沙哑，“师姐……我可以……抱一抱你吗？”

叶绾绾笑问，“暗杀我吗？”

叶倩笑出来，可眼角还挂着眼泪，“是啊，可以吗？”

“那不行的。”叶绾绾叹气，“我现在太弱小了。”

幽冥灯歪头：“真的吗？”

叶绾绾微笑：“你想要跟我打吗？”

幽冥灯：“……不敢。”

叶倩笑了起来，久违的笑声打破了这里的沉静，幽冥灯跳来跳去，好了，终于好了。

“师姐，其实……”

“我很喜欢你。”

叶绾绾闻声看向她，“嗯，我知道。”

幽冥灯：“哇，浅浅你抢人。”

啪。

幽冥灯飞了出去。

叶倩收回手。

“我从小就知道你，我父亲说过，我一定要赢过你。”叶倩抱着双膝，轻声说，“我不知道为什么，但我母亲生下我之后，就离开了，父亲一个人把我们带大，他对我们很好很好。”

“我想，只要父亲高兴就好了，所以我拼命地努力学习，我一定要努力地赢过你，让他满意。”

“可我总是让他失望。”

叶绾绾托腮道：“叶丛英自己都没让他自己满意，为什么就要强求你让他满意。”

叶倩茫然。

叶绾绾不解：“他的心结凭什么要落在你身上，他打不过我爹，就想要你打赢我，懦夫，改天我让他知道，他连我都打不过。”

叶倩身躯绷紧，“你……你知道了？”

叶绾绾看她反应，“你说我的身世？”叶绾绾笑起来，“浅浅，难道你才知道我也姓叶吗？”

“之前有猜过一些，不过也没想太多，后来成文还有元初都给我透露过。”

“很早就知道了。”

叶倩紧张，“那我们……”

叶绾绾按住了她的膝盖，小小的人儿，可力气不小，叶绾绾说：“上一辈的恩怨吧，我不干涉。”

“我父亲当年做了选择，让出了叶家，那就是他选择的路，叶丛英掌管叶家这么多年，没有功劳也没有苦劳，但叶家那么多人还听他的，可见也不是多聪明的。”

幽冥灯：“……”你这小嘴也不遑多让。

叶绾绾：“要不要都无所谓的。”

“不过——”

叶绾绾话锋一转，让叶倩跟着心头一紧，叶绾绾含笑道：“这是我之前的想法，现在，我要拿回来了。”

“叶家族长之位，换个人坐也挺好的。”

叶绾绾把叶倩搂在了怀里，“不要怕，师姐说过，只要你一日是浅浅，我就护你。”

“在我看来，叶倩已经死了，你只是浅浅。”

叶倩声音沙哑，“如果我哪天做回了叶倩呢。”

叶绾绾看着叶倩，“那我尊重你。”

叶倩笑起来，“师姐，如果有那一天，记得我跟你说过的话，我如果触及了你的底线，请你——杀了我。”

叶绾绾看着她的眼睛，看到了那最深处的请求，她点头，“好。”

“拉钩。”

叶倩伸手，叶绾绾勾住她的手指。

“不后悔。”

叶倩认真：“不后悔。”

-

五天后，叶绾绾带着叶倩出了石室，火山山脉里从沈南舟一个人等着，变成了三个人。

李万知一看到叶绾绾，就快乐招手，“小师妹，林师弟找到秦阳他们的消息了！”

第1032章 无尽海（三更）

“这么快吗？”

叶绾绾意外，又不禁看了一眼幽冥灯，“这灯还没送过去呢。”

幽冥灯歪头：“啊？”

-

“别啊了，看看能不能把人弄出来。”

柳在溪蹲在裂缝附近，盯着里头消失的的人影，禁不住伸手过去，可刚动，就被黎砚拽了回来。

“别贸然靠近，这一条临时炼制的绳子，能承载的力量只有一个人。”

“而且还是因为林师弟的力量特殊，能够穿行在幽冥之力内，才能保持绳索不断。”

“如果多一个人就难说了，一旦绳索断，那你跟他都会迷失在虚空之中，出不来。”

黎砚轻声说，“所以不要冲动。”

柳在溪叹气，“是我关心则乱了。”

“没关系。”黎砚温声说，“相信林师弟，他会有分寸的，没把握，他不会往里走。”

白简这边听着通灵石的消息，边对他们说：“大师兄，四师弟已经等到小师妹了，他们安排好宗门的事，马上会往回赶。”

黎砚温声道：“好。”

柳在溪：“那就等等。”

三人看向了裂口，再等等。

琉璃跟草木灰在不远处坐着，因为幽冥之力十分阴冷，他们两个人没有靠得太近。

无聊之中，琉璃问，“小木，你为什么不跟着凤凰走。”

草木灰：“他没叫我。”

琉璃震惊，“你是这么乖的人吗？”

草木灰面无表情，“我不能是吗？”

琉璃明白了，她不是。

琉璃拢紧了衣服，“怪了，是不是这裂口开大了，怎么感觉这十一层越来越冷。”

草木灰也皱了皱眉头，“我也感觉。”

草木灰环视四周，隐约有些不对。

这空间……

是不是在移动。

-

“我按照小师妹的吩咐，跟三师兄先去魔域通知唐安禾他弟弟的最新下落。”

“我们从魔域出来的时候，他已经安排着往昆仑墟赶了，目测这会儿也快到昆仑墟了。”

“消息是师姐通知我们的，她应该也找你了，不过你在石室没收到消息就没回复，我们这才过来说的。”

李万知边出火山山脉，边与叶绾绾说起来。

叶绾绾明白了，“我们先去见掌门师伯。”

忽地，哗啦一下，岩浆覆来，挡了前路，大家吓了一跳，一看，是一箱东西。

叶绾绾立刻察觉到了，她转头看去，“火灵子前辈。”

李万知、方鹤安忙跟着见礼。

“前辈。”

沈南舟也拱手抱拳。

火灵子显形而出，温声说：“看你属性似乎更换了，这些东西，可能会适合你。”

箱子打开，大家发现是火璃。

珍贵无比的火璃。

叶绾绾诧异，“前辈，太贵重了。”

火灵子摇头，“本就是旧藏，而且有些是从你们天一宗底下的火山脉取的，占了你们地形的便利，我身体已经恢复大半，这么点东西，我要是还小气，说不过去。”

“带上吧。”

火灵子把东西往叶绾绾跟前送了送，意有所指，“这东西，也能当阵石用的。”

叶绾绾手指微蜷，她明白了，她没有客气，直接收下，“绾绾谢谢前辈。”

火灵子看着小姑娘，许多担忧的话在心底，最后化为一句，“一切小心。”

“我会的。”

叶绾绾拱手行了礼，便与沈南舟他们一同离开。

出来之后，李万知回头多看了一眼，“前辈应该多出来看看的。”

叶绾绾想着也在恢复的幻梦老人，她低声说：“会有机会的，走，先见师伯。”

叶绾绾他们直奔主峰正殿。

叶倩跟在他们身侧，叶绾绾看她忐忑不安的神色，直接把她收进紫云戒。

“你在里面等我。”

话落，叶绾绾径自迈过了大殿，就是步伐太小。

她按了按眉心。

“不行，还是得找回血源才能快些长大，不然这身体行动起来太不便利了。”

她入了殿内，把云越他们四个人交给了顾苍澜跟陆清玄。

“四人身上都有伤势，可能要劳烦两位师伯检查一下他们的情况，给他们医治。”

叶绾绾看向了他们，“特别是元神状态。”

有没有被人掌控。

顾苍澜听明白了，他道：“小六，放心，我会看着的。”

“劳烦师伯了。”

叶绾绾说完，又对燕雎说，“小师叔，凤墟我已经带回来，可能要劳烦你们出发了。”

燕雎意外：“现在吗？”

叶绾绾点头：“嗯，现在。而且你们出发的时候，不要藏着气息，就正常出发。”

大家听了这话，忍不住看向了叶绾绾。

燕雎若有所思地看向了叶绾绾。

叶绾绾神色坦坦荡荡。

燕雎站了起来，“我明白了。”

他出了山门，找到了还在打架的凤墟跟问天，也不知道他怎么说的，三人轻车简装就离开了。

看起来还很着急的样子。

叶绾绾想，小师叔还是很上道的，她转而看向了大家，“师伯，关于我快死的消息再放一波出去。”

大家微微出神。

“可你之前还说要主持三年后的宗门大比……”

“对，我主持，您也不用放那么直白，您就向外广求药，越贵重的药越好。”

“就显出……”叶绾绾声音很轻，“我们很需要续命灵药的样子。”

大家何等聪明，立刻明白了。

李万知念头一转，“小师妹，我来写，师伯来发就好了。”

叶绾绾笑起来：“好。”

洛清风问：“小六，你是不是发现了什么。”

叶绾绾：“没有，不过……我有一种猜测。”

叶绾绾看向了大家，“请大家从现在开始，都以最高的警戒状态，准备。”

“九州，可能要迎接第一批客人了。”

青璃都坐直了身子。

这客人，听着可不是好客人。

叶绾绾摩挲着通灵石。

通灵阵内，黎砚跟白简的星辰之位，正在不断移动，叶绾绾看着位置，与他们说：“师伯，我们要先离开了。”

顾沧澜闻声警惕，“需要我们过去吗？”

叶绾绾笑道：“暂时不用，不过小六知道，如果有问题，会立刻向长辈求救。”

顾沧澜跟洛清风他们点了头。

叶绾绾他们带上幽冥灯出发，不过这一次，叶绾绾没有御剑，而是被沈南舟抱着。

方鹤安则被李万知带着。

四人同行，两人御剑。

她手里提着化形过的幽冥灯，给它喂了两枚灵果。

幽冥灯嚼了两下，说：“其实我不爱吃这个。”

叶绾绾：“那吐出来。”

幽冥灯：算了。

都吃了。

他们从天一宗出发，前往昆仑墟，一路没有瞒过任何人，偶有飞剑路过。

还会朝他们的方向看来一眼。

不知道过了多久，他们穿进一片云雾之中，就怎么也出不来。

李万知疑惑，“哪来这么大的雾。”

叶绾绾只是安静地吃着灵果，沈南舟熟练地用手给她接着不要的果皮，直至云雾涌来，穿行而过。

四人发现，他们在了一片海上。

但不是朱渊的海，而是……另一片一望无际的深海。

像极了，无尽海。

第1033章 吞灵玉钵

无尽海。

顾名思义，无边无际，没有尽头，不管从哪个方向出发，永远都走不到对岸。

即便是在其中飞行，也会随着时间，而迷失了方向，最终怎么都出不来。

所以有了无尽之称。

据说也是九州最危险的海域。

九州共有九块陆地，陆地接壤，紧紧相连，以秦岭分界，分为南北。

但在这九块陆地之外，还有四海。

四海之后，第五座海就是它。

传说它在极东尽头，一路往东飞，飞到东海的尽头，就能抵达无尽海，但也有人说是往西。

一路往西才对。

可也有人说往北。

众说纷纭，可每个人都说他去过，就是这个方向没错，随着消息混杂，且每个人都说得信誓旦旦的时候。

大家也开始迷茫了，到底是该往哪个方向才对。

最终大家思量出来，“四个方向都对。”

因为不管从哪个方向飞，只要飞到尽头，抵达世界的边缘，就会看到无尽海，而穿过无尽海，就能抵达上古神魔诞生之地。

那个地方，是诸神的起点，也叫万界交汇的尽头，据传，在那里可以找到创世神留下的传送阵法。

可以通过那个传送阵法，前往六界。

亦能穿梭在万界之中。

当然，这些不过是传说，因为没人真正穿过完整的无尽海，即便是如今大家发现的无尽海，也不过是小小的一个地盘。

九牛一毛罢了。

眼前这一座海域一出现，李万知就问，“不会真的到这里来了吧？可我们也没往尽头飞啊。”

方鹤安冷静很多，“也可能是普通的大海。”

“普通的大海没有这么狂暴的元素以及严重的死气吧。”李万知开始往方鹤安身后躲。

方鹤安跳脚：“你小子要不要看看是谁的剑！往我后头躲什么！”

李万知：“……哎哎哎忘记了。”

这一错神，千幻剑在半空摇摇晃晃，险些就掉下去了，还是沈南舟出手把两个人拽回来。

李万知站在这宽厚的护灵剑上，感觉无比踏实。

“还是小师弟的剑稳。”

方鹤安翻了个白眼，“谁的剑都比你稳。”

李万知转移话题，“我们现在掉头回去，能回原来的地方吗？”

叶绾绾笑道：“师兄，我们都穿过空间了，即便掉头，也要找到入口才行。”

这下，李万知跟方鹤安才终于反应过来。

两人异口同声，“传送阵？”

幽冥灯：“……他们不会才反应过来吧，啊？”再看了一眼他们的神色，幽冥灯点头，“嗯，还真的是。”

李万知：“……”

李万知挠头，“可我没感觉啊。”

“云雾。”叶绾绾提醒。

李万知：“……居然藏在那里面，该死。”

叶绾绾沉吟，“不是，那云雾就是传送阵。”

“……”

叶绾绾补充，“整座都是。”

李万知：“……”

他们陷入了沉思，“所以……”

叶绾绾：“师兄也可以理解为一个入口，不过这里是不是无尽海确实存疑，毕竟我们没来过，不过问问就行了。”

叶绾绾环视四周，淡声道：“叶家的还是白家的，既然都邀请我们过来了，不出来么。”

四周安静。

无人回应。

李万知怪哉，“请了人不出声？”

“不敢出声罢了。”叶绾绾神色淡淡，她抬手轻挥，水珠凝聚而出，猛然打向了虚空。

嘭。

一道影子猛然摔了出去，但又在半空消失。

可这一次，大家看清楚了。

真有人。

叶绾绾再次凝诀， 数百颗水珠悬空而起，她弹指打出，整片水珠化为暗器，打向了四面八方。

只刹那功夫，二十多道人影摔飞出去。

可每一道身影都会化为水汽，融入水底。

消失不见。

这场面太过怪异。

李万知藏在方鹤安身后，“这都是什么啊。”

沈南舟平静地道：“魔。”

两人诧异，“啥？”

“水魔。”沈南舟挥手打出，震出一片，就见这些人影居然在靠近他们。

李万知转头一看，距离他们只剩下十多步。

他瞳孔一缩，“怎么越来越近。”

说话的功夫，水柱从下方猛然袭出。

直接打向了他们四个人。

方鹤安迅速地抬掌打落，就见藤蔓在虚空哗啦展开，化为结界，挡住了水柱攻击。

可这样的水龙不止一道，而是四道。

四面八方攻击而来。

方鹤安一一护住，可这样一来，反而也叫他们被困其中，方鹤安微微皱眉。

沈南舟出声，“师兄，撤阵。”

方鹤安立刻意会，当下，沈南舟拔剑，猛斩而出。

剑气纵横，斩破虚空，直直地把这数条水龙一一切断，海水落了满天，全部落回了海里。

而他们四个人还悬浮在半空，无处着落。

叶绾绾思索，“水系，咒术，按理来说，是叶家吧，可海水之中又穿插着规则之力。”

“加之这里封闭的空间。”

叶绾绾抬眸看向了虚空深处，笑了起来，“叶家跟白家什么时候合作了？”

安静之中，依旧没人搭理。

叶绾绾眉头微挑，“难道不是叶白两家？那是……海外仙族？”

“小丫头，猜那么多做什么，只要把东西交出来，我们可以饶你们一命。”

“嗯？”叶绾绾玩味道：“是来抢宝的？不过我这人身上宝贝多，你要的是哪个的。”

“吞灵玉钵。”

突然出来的四个字，叫叶绾绾面色微沉，她眯起眼睛，“你说什么？”

那声音浑厚，而且带着冷漠，“装什么，朱渊都已经被你们天一宗净化，那藏在第十一层深处的吞灵玉钵也不见了，不就被你们取了吗？”

另一道声音喝道：“交出来！”

“那不是你们能沾染之物。”

这声音滚滚传开，随着声势压来，这一刻，他们也感觉到了身后的修为境界。

那是……

大乘期！

四人面色微变。

可叶绾绾的注意力却是在吞灵玉钵四个字上，那东西什么时候在第十一层下面的？

错神的功夫，一道气息已经逼近了他们。

叶绾绾当即抬头，对视间，却是一张年轻且秀丽的脸，女子从高空翻身而过，抓着叶绾绾的手臂，把她从沈南舟怀里带走。

等大家回过神，那人已经掐住了叶绾绾的脖子。

年轻女子平静地看向了他们，“交出吞灵玉钵，饶她不死。”

叶绾绾看着这一只手，慢慢地抬头，瞧着眼前人。

没见过。

但这一身仙气，可不是普通人。

海外——仙族。

第1034章 骗子，元初

海外仙族？

不确定。

但据叶绾绾观察，来的一共三个人，境界最高的一个是大乘，抓她的这个不过是合体，还未进入渡劫。

另一个应该也是合体中期。

三个强者，以及一百水魔。

这大概就是来的全部战力。

而最让他们忌惮，应该是那个大乘。

“放开我们小师妹！”

喝声响在对面，是李万知跟方鹤安。

两人神色恼怒，已经冲了过来。

擒着叶绾绾的女子三十出头，她没有动手，只是冷漠地后退，身后大乘强者威压猛然镇落。

方鹤安跟李万知两个人被砰然打落，摔入水中，可他们又死死地按住水面，不再深入。

只是人也无法再进一步。

两个人抬起头，神色恼怒地盯向了女子。

但他们也知道眼前情况不能冲动，三道气息只出现了一个，另外两个还藏着。

方鹤安寒声问：“你们要什么？”

女子冷声说：“吞灵玉钵。”

方鹤安跟李万知皱眉，这东西他们没听过，不同于叶绾绾跟元初对话过。

对于这玩意，他们是真不了解。

沈南舟什么话都没说，只是站在那里，而女子的警惕心也正对着沈南舟。

他不动，她更不动。

“我数三声，交出吞灵玉钵。”

“一。”

女子看过三人，手中一点点地收紧，叶绾绾垂着眼。

“二。”

“姐姐问他们，为什么不问我。”叶绾绾平静地出声，女子略作诧异，可反应过来，她猛然掐紧了叶绾绾。

想要扭断她的脖子。

但。

叶绾绾顺着她的手腕，一把扭断了她的手腕关节，随后踩着她的肩膀翻过身子。

一脚踩在了女子的背上。

一手擒住手腕，一脚踩背，叶绾绾的真魔之力灌入了她的经脉，在对方要动的时候，她淡声说：“道友还是别动的好。”

“你是魔修？”

女子回头看了一眼叶绾绾。

叶绾绾没回答，可脚踩的身子在刹那塌陷，却是突然之间化为水流。

叶绾绾顺势一抓，可不过是抓到一把水。

她略作意外。

“水规则。”

念头刚闪过，水流迅速地包围过来，从四面八方地把叶绾绾给困住。

宛若一个水球，把她困在了里面。

“小师妹！”

叶绾绾冷静地看向了四周，火焰从体外爆发，最终炸开了水球，但也在叶绾绾解开束缚，获得自由的时候。

对方显形，一掌猛然打来。

叶绾绾抬掌对招。

嘭。

巨大的掌风，水火之力对撞。

火为水之克星。

可水之克星也是火。

两股不同属性的力量，拼出输赢就看谁的底蕴更雄厚了。

嘭，这一掌对招，叶绾绾连退七八十步，对方退了七八步。

这一招，对方险胜。

李万知大声喊：“我小师妹步子比你小，不算！”

对方：“……”

叶绾绾笑起来，可眼睛极冷，她扫向了对方，“你们想要吞灵玉钵干什么。”

女子掌心微颤，她悄悄收紧，冷眼盯向了叶绾绾，“你果然知道这个东西。”

“我不知道，不过有人跟我提过。”叶绾绾淡声说，“一个叫怜心的修士告诉我，开阳城藏着一件宝贝叫吞灵玉钵，不过很多年前，它就被人拿走了。”

“谁？”女子神色冷厉。

“拿走它的是一个叫叶祈的人，我不知道他的身份，只知道他是叶家人，哦，据说跟白家还有些关系，很厉害的一个人。”

李万知跟方鹤安闻声看向了叶绾绾，李万知立刻跟上，着急道：“小师妹，你怎么告诉他们这么重要的事。”

叶绾绾无奈，“没办法的师兄，我们打不过三位前辈，只能如实说了。”

女子皱眉，她扫过叶绾绾跟李万知，冷喝道：“你们耍我！”

叶绾绾淡淡道：“耍你有什么好处，而且吞灵玉钵本就是叶家仙尊的宝贝。”

“那叶家的人带走有什么奇怪，再且……”

叶绾绾的目光扫过她，又看向了虚空某处，“你们不就是在朱渊深处找不到，才来拦我们吗？”

“那若是我有这等法宝，前辈以为……”叶绾绾勾唇，“你赢得了我？”

这话出，四周安静了片刻。

叶绾绾从容地看向了他们，“想找这个东西，找错人了，但如果你们要打，我们也奉陪。”

叶绾绾身后法相大开。

庞大的魔相以魔火领域汇聚而成，紧紧地伫立在叶绾绾的身后，眺望众人。

女子盯着叶绾绾许久，眼皮直跳。

明明不过金丹期的气息，可这小女娃的……实力怎么会这么强。

沉默在四周蔓延。

直至女子身后的大乘强者出声，“东西不在她身上，我们走。”

女子盯着叶绾绾许久，“你记住了，我叫迦楼月。”

叶绾绾看她一眼，听她说：“下次，我还会来跟你打的，而且，我不会输。”

叶绾绾勾唇道：“好，我等着这一天。”

迦楼月转身离开。

四周海域褪去，李万知才发现他们居然还在昆仑墟的上空，“怎么会。”

方鹤安这回也反应过来了，他神色骤变，“领域！”

“什么？”

李万知呆滞，“那是领域？”

“是领域，但已经升级到小方天地。”叶绾绾擦去自己嘴角的血，“师兄，我们赶紧过去，师姐他们出事了。”

这一耽误，足以耽误他们的很多计划。

连幽冥灯都担心地往外看。

叶绾绾这话出，四人直奔朱渊。

刚刚抵达，只见朱渊水面漩涡乍现，无数水流往下涌动，整座朱渊元素被乱。

不用看，他们也知道——

“封印被打破了！”

叶绾绾看着深处的太微洞府，那一个个被解开的封印，她闭了闭眼睛。

“元初。”

“元初！”

他骗了她。

叶绾绾深吸口气，转头去了第十一层，可通道尽头，什么都没有。

一个人都不在。

第十一层都消失了。

吞灵玉钵……

叶绾绾握紧了拳头，牙齿开始打颤，连李万知跟方鹤安他们都反应过来了。

“所以……第十一层就是吞灵玉钵？”

叶绾绾看着通灵阵内的星辰，她二话不说，直接追了过去，连续几个瞬移，方鹤安跟李万知他们险些追不上。

唯有沈南舟紧紧跟随。

即便如此，他们也是慢了叶绾绾一步，就见小姑娘站在太古遗迹面前，前方是三颗通灵石。

一颗是柳在溪的，一颗是黎砚，一颗是白简的。

“百年之约，我没忘记。”

“不过规则换一下。”

虚空，以道蕴留下的字，落款处画着一张笑脸，写了一个“初”字。

而前一句是——

“打开仙门，还你一个人。”

第1035章 秦小满（三更）

“他在说什么疯话吗？”

“开仙门，还一个？那下一次想要干什么？开神界吗？”

李万知冲过去，有很多话想骂，可被方鹤安拉住了，“冷静点。”

可是冷静不了。

谁能想到，好不容易争取来的安静日子，会这么短暂。

他们那么多事还没做。

小师妹的血源还没解决。

师伯也还没接回来。

四大古族的计划也还没有弄清楚。

可怎么就又平地起波澜。

方鹤安按着李万知的脑袋让他别讲了，李万知也猜到了什么，当即看向了叶绾绾。

叶绾绾站在那，一动不动。

李万知马上改口说：“小师妹，只是通灵石而已，师姐他们不会有事的，这样的通灵石，大家身上都随身带着好几个……”

可说到后面，李万知也没信心了。

如果遇到了别人，他们还能来一招偷龙转凤，可遇到元初……

那不一定。

这个人太过聪明太过狡猾，而比起他超强的智力与心计，他的实力一样惊人。

谁也不知道他的下一步是什么，又藏了什么。

叶绾绾没出声，她一点点地攥紧前方的道蕴。

脑子里快速思索着到底是哪里出错。

元初到底是怎么出来的？

她疯狂回想。

一个个细节，不敢错过。

从他们打开朱渊开始，一桩桩一件件，她究竟疏忽了哪一些细节，才会让元初出来得无声无息。

最终，叶绾绾锁定在一个本应该出现，却一直没出现的群体上。

“叶家人。”

李万知跟方鹤安诧异。

叶绾绾转身看向了朱渊，她站的这个位置，是太古遗迹的边缘，而转过身，面前就是朱渊。

太古遗迹的边界就是当年被毁的妖界地盘，以及后来跌落的仙界部分遗址。

一块陆地叠一块陆地，经过十万年的变化与孕育，谁也不知道里面是什么样。

七年前，它跟朱渊一起苏醒了。

但也只是苏醒，至今还没人能够穿过太古遗迹进入中心，爬上登天梯，进入仙界。

至于仙界大门，关着呢。

元初想开仙门，与四大古族的想法应该是一样的，想飞升，可她偏偏不。

“想飞升，那就去虚空。”叶绾绾一点点地捏碎道蕴，“我可以送你去——死。”

“小师妹……”

叶绾绾化为流光冲向了朱渊，一点点地检查她忽略的线索，叶丛英为聚集肉身，还来抢过不死仙树。

那么七年前的他就在昆仑墟。

而朱渊这么大的热闹，他怎么可能会没来凑热闹。

不，不是没来。

而是来了。

只是受着某人的吩咐，藏在某处。

叶绾绾站在太微洞府前，眼前封印已经解开，破碎的符纹，散落得到处都是，洞府内，仙相因为受了重伤，还散落在殿内，没有聚集起来。

应龙不在，不知道是被带走还是被抓走了。

方鹤安他们跟了过来，见此一幕，忍不住看向了叶绾绾，“真的没事吗？”这些可都是反噬啊。

叶绾绾没说话，只是拢回了自己的仙相，就见元神落在掌心，还是破碎的。

她收了起来，一寸寸地看着歪斜的太微洞府，因第十层塌陷过，所以太微洞府并不是完整地落在十层上。

有一半的洞府是陷在土地里。

意味着……

有一部分是在第十一层里。

叶绾绾站在屋檐上，看着这一块沉进去的角落，沈南舟跳了上来，淡声说：“我来挪。”

叶绾绾没有拒绝，只见少年几个闪跳，就落到地面，随着他单手抬起。

整座太微洞府跟着移动。

可洞府光芒涌动，却是变得更沉。

当下，他用上双手，李万知跟方鹤安见状一同上前帮忙，三人抬起洞府。

随着缝隙透出，底下剑气也猛然激射而出。

直奔最近的李万知。

方鹤安神色微变，“小心！”

叶绾绾踏剑而至，以剑斩碎，护在了三人之前。

沈南舟随之把洞府给移开一角，大家一眼看到了底下的空间。

叶绾绾率先进入。

三人后随。

刚入地底，只感受到了森森的寒气，而且极其寒冷，叶绾绾走在了最前面。

一步又一步。

明明脚步声不重，可在这里，荡起无数回音。

李万知也跟着警惕了起来。

凤凰真火萦绕在四周，护着他们四个人。

可并没有再听到动静。

之前出手袭击他们的剑气，似乎只是藏在此地的机关，人下来，就没了。

可方鹤安对人的生机十分敏锐，他突然盯着一个方向，“小师妹，那里有人。”

叶绾绾转头看了过去，换了一个方向。

等他们又行了数十步，他们只看到了一座石壁，李万知疑惑，“没有。”

方鹤安却盯着石壁，与叶绾绾同时出声，“在里面。”

李万知一怔。

叶绾绾抬手覆上，一掌巧妙地打碎了石壁，却见上面阵法光芒流转，居然逼开四人。

但叶绾绾四个人纹丝不动，而这熟悉的阵法与纹路，也叫方鹤安跟李万知一眼认出。

两人脸色一变，“这是玄天宗的防御阵法！”

当下，他们已经有所猜测。

叶绾绾没有迟疑，抬指轻拨，快速解阵，等阵法解开，四人一眼就看到了藏在里面的两个人影。

一个靠坐在石壁上，面色含笑，一个躺在少年怀里，似乎已经睡了过去。

那气息，几近于无。

叶绾绾手指颤抖，方鹤安没有犹豫地冲了上去，李万知也快速接过秦阳。

是的，这两人不是别人，而是秦小满跟秦阳。

秦阳靠在秦小满怀里，看起来是最先支撑不住的，可谁都看出来，秦阳还活着。

因为秦小满的掌力对着他的后背，那不断输送给秦阳的灵力，是从他的生命力支取出来的。

以至于方鹤安搭上了秦小满脉搏的一瞬间，手指有些发抖。

李万知接过秦阳，灵力运输过去，但不敢太多，怕一下子把人撑伤了。

他一点点地渡过去，少年在缓慢中醒过来，眼睛还没睁开，已经喃喃出声，“救……救师兄……”

“救救师兄……”

叶绾绾看向了方鹤安，方鹤安红着眼睛，看向了叶绾绾，摇了摇头。

气息……没了。

第1036章 死也会带回来

秦小满死了。

这个事实进入大家脑海的一瞬间，就被否定了。

不能接受。

而他们都是这种态度，可想而知一旦秦北知道这个事实，又会怎样的绝望，这可是他们秦家年轻一代最优秀的孩子。

几乎是当下，他们就说：“再试试。”

方鹤安给他喂了灵泉，喂了灵药，身上有的丹药都给他试了一遍，可怎么都不行。

因生机断绝不在此刻，而是在半年多前。

他们来得太晚了。

方鹤安眼睛通红，“这怎么办。”

但突然倒下的某道身躯，也叫他们猛然看过去，“小师妹！”

沈南舟及时地把人捞住。

叶绾绾垂下眼，“我没事。”

沈南舟哪里会信，他低声说，“平复呼吸，敛气凝神。”

叶绾绾一一照做。

可心是怎么都静不下来。

沈南舟轻轻地覆上了她的眼睛，“想哭就哭。”

叶绾绾想哭，但哭不出来。

-

“你就哭吧，好不好，我不笑你，我们真的不笑你。”

梦灵不断围绕在小姑娘身边，那沉沉浮浮的迷雾，带着它的着急以及不安。

两个月了。

叶绾绾坐在太微洞府门口两个月了，一动不动。

她抱着双膝，就这么盯着洞府。

眼神里没有任何神采，唯有麻木。

玄天宗已经炸开了锅，但因为消息封锁，所以知道朱渊出事的人并不多。

元初破开封印离开太微洞府，且放言威胁要开仙门。

天一宗两大弟子及其太古玄宗两弟子一同失踪，玄天宗失踪七年的两个小弟子已经寻回，可一死一伤。

应龙消失。

跟着一起消失的还有妖族的草木一族的君王以及狐族的族长。

每一件，都是大事。

是能够惊天动地的大事。

但众人不敢传扬出去，好在，三年后要举行的大比吸引着所有人的视线。

所以没有人注意到这个变化。

只是想要主持的那个人，已经没了心气。

沈南舟坐在她身边，一如往日把果盘推给她。

叶绾绾依旧没动。

星泽慢慢地爬上了她的膝盖，“吃一点好不好。”

花灵也看着叶绾绾。

叶倩静静地坐在石柱下方，担忧地看向了叶绾绾。

“是我的错。”叶绾绾时隔两月，终于开口，可第一句却是把责任揽了过去。

沈南舟跟叶倩怔了怔。

叶绾绾看着自己的手，“如果我考虑得再周全……”

“可你考虑得已经很周全了。”

沈南舟坐在她身侧，平静地说，“你是醒来之后，才知道他们失踪了，你已经利用自己能用的资源，向昆仑墟搜索，就是秦北跟林师弟他们也在找。”

叶绾绾抬起头看着沈南舟，她眼睛通红，“是我太自大了，我以为我能封住元初。”

“我以为我能掌控好一切。”

“我以为不会有东西再伤害师姐他们……”

“我……”

叶绾绾一句又一句，全是自责。

梦灵咆哮，“关你什么事啊，明明是那小子太狡猾，你才多大，算不过不是很正常吗？”

“你脑子坏了才把这些东西往身上揽！”

“不是你说的吗？与其内耗自责不如推卸给别人，你怎么做不到。”

叶绾绾红着眼睛，按住了额头，“我都懂，可我……”

做不到。

一条人命。

五人失踪。

叶绾绾趴在膝间，她做不到。

可一只大手轻轻地覆上了她的头发，叶绾绾回过头，看到了顾苍澜。

也看到六师伯柳梦澜。

后者一身风尘仆仆，不知道是从哪里赶回来的，他担忧地看着叶绾绾，但没有上来。

“大师伯。”叶绾绾屏住呼吸，几乎不敢说话，手足无措。

“小六，不是你的错。”顾苍澜揉着她的头发，温声说。

叶绾绾眼泪啪嗒掉落，“大师伯……我害了大师兄跟二师姐不见了，还有柳师兄他们……”

“我们都知道了。”顾苍澜坐在她身侧，“但不是你的错。”

叶绾绾哽声道：“我……没有考虑周全，我对不起您。”

叶绾绾伏地要跪。

“你还要怎么周全，”顾苍澜一把托住她的手，说，“孩子，我们整个天一宗加起来，都没有你算得周全。”

“你已经做到了你能想到的全部了。”

“但破开封印，跟你没关系。”

叶绾绾泪眼朦胧地抬起头，“我……”

顾苍澜轻声问：“想见你师父吗？”

叶绾绾一怔。

顾苍澜从怀间捧出一个小小的光团，“老六听到你这边出事，追过去跟问天师祖要的。”

“他还不肯给，磨了好久才磨回来。”

叶绾绾怔怔地看着这破碎的元神。

“那分身剩下的一缕神识，被他保留下来了，不过很弱，这些年他一直在养着。”

顾苍澜温和地说，“其实他也是个嘴硬心软的，元神不肯给我们，是因为要呵护这一缕神识，需要消耗许久元神之力。”

“他觉得自己能做到，就没给我们。”

叶绾绾哽咽地说：“师祖是这样的。”

“你也是这样的。”顾苍澜温声说，“你为什么要给自己那么重的责任。”

叶绾绾红着眼睛，“我……我想保护大家。”

“可大家也想守护你。”顾苍澜高大的个子，温和地哄着叶绾绾，“就算是你大师兄跟二师姐也是的。”

“你出事，他们一样伤心。”

“而且大家从没有怪过你，这世间许多事，非我们所愿，但从踏出宗门那刻，只求问心无愧。”

“便是他们在此次之中出事，师伯也不会怪你。”顾苍澜轻轻地揉着叶绾绾的头发。

“因为自责与愧疚是没用的，人丢了，就去找。”

“人若死了，那就去报仇。”

叶绾绾看着顾苍澜，这位高大的老者，沉稳地说，“错了就错了，不要回头看。”

“往前走就行了。”

叶绾绾看着顾苍澜，他把这一缕光团慢慢地放在了叶绾绾的手心，“师伯知道你会好起来的，即便我今日没来，你也会想明白，只是师伯还要来这一趟。”

顾苍澜笑着揉了揉她的发，“你们师徒太像了，动不动就把一切往身上揽。”

“可是，我们是一家人不是吗？”

叶绾绾看着顾苍澜，掌心裴玄的气息如此熟悉，她看着顾苍澜，像是下了某种决心，“师伯，他们不会死的。”

顾苍澜笑起来，“真的吗？”

叶绾绾点头，“嗯，我用性命发誓。”

“我会带他们回来。”

“死也会带回来。”

第1037章 灭宗

顾苍澜来了一趟，叶绾绾并没有起来，她依旧坐在那里，可大家知道不一样了。

因为她的怀里，多了一个东西。

那脆弱的元神。

已经不成型的元神。

只剩下一缕神识。

它甚至都无法跟人交流，唯有熟悉的气息存在。

可即便如此，也够了。

它就像是叶绾绾的整个世界。

撑起了一切。

给了叶绾绾勇气。

“师父……”

叶绾绾一手护着光团，一只手拿起灵果，一颗又一颗地吃完了，补充着消耗的元神跟力量。

顾苍澜已经离开，叶绾绾没问他去哪里。

但叶绾绾明白，他们都有自己的事情要做。

此刻，通灵阵内。

消息已经走动起来。

顾苍澜前往了太古玄宗，找了云眠，两位老者一同消失在了九州，没人知道他们去了哪里。

但想来，藏在虚空以及各地海域的空间界，怕是要迎接两位不速之客。

不过在他们消失半个月后，海外仙族踏足九州的消息也逐渐传开，但知道消息的宗门不多，只有两个宗门传出消息，说他们好像在四处找叶家人。

李万知在叶绾绾面前不经意地提过几次，叶绾绾记住了，她一直待在太微洞府的门口。

调息元神。

仙相封印被打碎，也受到了不轻的反噬，叶绾绾把这一座元神收了回来，但并没有完全融合。

而原来肉身的材料也都在太微洞府。

看着眼前在逐渐修复的元神，梦灵问：“不收回肉身吗？”

有肉身，元神才能更好的恢复。

“收。”叶绾绾没有说不要，这一具肉身是大家拼尽一切给叶绾绾凑回来的。

她不可能不要。

她当即凝诀，把封印在太微洞府五方的五行材料全部收了回来。

随着五行材料汇聚过来，数年没见的少女叶绾绾就在她的面前，只是缺少血源，双眼紧闭。

但。

一颗血珠随之也汇聚在了大殿中心。

有男子散漫的声音响起，“你的血又不是来自于我，就这么舍弃，不觉得对不起生养你的父母么。”

这声音出现在殿内的刹那，所有人都唰地看来。

李万知咬牙切齿，抄起锅铲就过来，“元初！”

方鹤安没拦住，跟着追了过来，两人挡在了叶绾绾的面前，沈南舟一直站在叶绾绾的身边没离开。

叶倩这一会儿也收紧了拳头，死死地看着。

大殿内，虚影呈现。

怜心漫不经心地看着叶绾绾，这一缕神识，居然藏到叶绾绾收回肉身时才出现。

很能忍。

可也更让大家忌惮。

因为在这之前，他们都没发现。

元初似乎藏在某处，操控着这虚影，笑看向了叶绾绾，“不用这血，你都没办法跟我打的。”

“小绾绾。”

叶绾绾掌心收紧，叶倩绷紧着身躯，紧紧地咬住了牙齿，不难猜，她也是回想到了被控制的那一刻。

“我猜，你发现这里情况之后，一定会久久不愿意离开，一定会在想，哎，他到底是怎么出去的？”

怜心笑了起来，“要我告诉你吗？”

李万知：“我呸！谁要你说！”

叶绾绾冷声道：“你一开始就没被我封住，你只是顺势而为，进了太微洞府。”

怜心惊讶，“哎呀你这……”他沉吟一番，“挺看得起我的。”

众人咬牙，这贱人。

怜心笑道：“你封印那一招，不得不说吓到我了，封住我也是真的，不过没那么久而已。”

“哎，没办法，我这个人被人伤得很，所以心思总比别人多了那么一点点，我进来的时候，留了一个小小的分身在外面。”

“加上叶家还有几个能调动的，所以一直都在附近。”怜心还朝叶绾绾咧嘴笑，“开心吗？”

李万知咆哮：“我草你大爷。”

方鹤安及时地抓住他的手脚，“冷静。”

只是看神色，方鹤安也不是很冷静。

叶绾绾神色冷然，“你在这里呆七年，是为了吞灵玉钵？”

“唔，其实我也是碰碰运气。“这神识在半空换了个姿势，坐得一个潇洒闲适，他支着腮，笑说，“早听闻当年那位把吞灵玉钵养活之后，就藏在朱渊深处温养。”

“但来了几次，都没打听到，连那神尊自己都不知晓，所以这次过来，是冲着妖界本源来的。”

“谁想到你们把这里清理得这么干净，妖界本源没拿到，那就只能转向小天道了。”

“结果小天道宁愿自爆也不肯便宜给我，那我只能找点别的了。”怜心掌心轻抬，五行运转其中，只见那是叶绾绾的力量。

怜心含笑道：“五行本源，其实也不错。”

大家脸色一沉。

叶绾绾逼视他的眼神，“你说过，吞灵玉钵吞噬了问心师祖的道果，他在吞灵玉钵内？”

“哎，你这丫头没听懂，我也没拿到呢。”怜心叹气，“我本来进了太微洞府，是察觉到了底下有异样的气息，不过……”

怜心轻拍额头，“我没想到那东西居然有主了。”

“你没想到？”叶绾绾笑起来，“你怎么会没想到，你都猜到问心师祖的下场了。”

那凌厉的话锋，直逼怜心。

“猜测是猜测，又不是事实。”眼看叶绾绾神色一沉，怜心话锋一转，“不过你也别气馁，问心没死彻底的可能性还是很大的，毕竟白家那位，有时候也神经兮兮的。”

大家一怔。

叶绾绾眼眸一闪，凌厉地看向了怜心，“白家？”

怜心装傻：“啊，我说过白家吗？”

幽冥灯：“说了，还说了他神经兮兮。”

怜心转眸看来，看到幽冥灯，伸出手来，“你这灯……”

幽冥灯往后一跳：“呸，坏人。”

怜心摇头，“真不识趣，我这么好的人，居然说我坏，我可是专门来给你们送消息的。”

“吞灵玉钵这东西吧，当年跌落在开阳城，有好几个古族都知道，埋在朱渊温养的计划里，也有好几家参与，这次朱渊被破，他们所有人都没想到。”

“消息传出去，已经有不少人往九州过来了。”怜心摇头，“我可是来通知你们的呢。”

叶绾绾嗤笑，“难道不是你往外放的消息说是我们天一宗带走的吗？”

怜心诧异：“你怎么会这么想我，虽然你想的是对的，哈哈哈就是我放的。”

怜心笑得那叫一个开怀。

李万知磨牙，这贱人啊。

“哎，先不说这个，我真的是来通知你的。”怜心勾着唇，轻声说，“那几位，可是往天一宗去了。”

叶绾绾几人面色一变。

“天一宗，顾苍澜不在，裴玄也不在，迎上他们可是会……”怜心一字一顿，含笑间，吐出冰冷的字眼。

“灭宗的。”

第1038章 你骗我，我就不能骗你吗？（三更）

“天一宗的命运，本就在一百多年前会覆灭，可不知道是谁拨弄了命盘，让它苟且到现在。”

“可该死的还是会死。”

“当年天一算计了天道，得罪了那么多强者，这一个仇怨，直至他飞升都没能摆脱，之后你们满门飞升的修士，又堵住了仙门不让人飞升。”

“这样的下场，本也是天一宗该得的，即便我没有出手，天一宗也不可能逃过这一劫。”

“但小绾绾，我欣赏你，所以我给你一个机会。”

怜心含笑看向了叶绾绾。

“如果你能在此劫中，护住天一宗，我可以考虑送你一个礼物，但如果去晚了，那你可是没家了哦。”

迎上怜心的神色，每个人的神色都是愤怒的，朱渊之下，就似重重的黑暗，怎么都翻不起浪来。

远处传来的震动，似乎连朱渊深处都有感应。

似乎，正有一个宗门在遭遇灭门之难。

怜心含笑道：“开始了呢。”

叶绾绾低声喃喃：“是啊，开始了呢。”

这一声重复，以及女孩抬头看来的目光，叫怜心微微一怔，他眉头微挑，“小绾绾。”

叶绾绾神色淡淡，“别这么叫我，怪让人恶心的，不过……”叶绾绾轻声说，“还是要说谢谢呢。”

怜心：“？”

叶绾绾平静地取出通灵石，水幕投影，是天一宗的方位，那方狂暴的元素以及飞剑划过的破空声此起彼伏。

一剑跟着一剑，至少有上万剑。

且都是奔着天一宗去的。

这场面，跟怜心预想的一样，无数强者奔赴天一宗只为灭宗，可再看，嗯？

不对。

“杀！”

“拿下一个人，等于一个积分，活抓一个，那就是两个积分，此次不战更待何时。”

“哎，有点强呢，一打一打不过。”

“那就一群人上，团战没见过吗？”

“一起啊！”

“一起啊！”

那整齐的喊声传至天地，传至九州，却是一声声整齐的——“为正义而战。”

怜心眯起眼睛，他再盯了很久，“什么意思？”

叶绾绾轻声说：“你再看看。”

投影水幕再换。

那三名海外仙族所在天地，有三个人站着，凤墟扬着扇子，一脸烦躁，“这三个出来不。”

问天的神色嘲讽，“人家不出来你可以进去啊。”

燕雎揉了揉眉心，“脑壳疼。”

怜心瞳孔一缩，“你……”

叶绾绾神色平静，“只靠三个人想要灭我们天一宗，元初大人是不是想得太简单，不过我想，元初大人肯定有后手的吧。”

她抬手拨弄水幕，就见画面转换，那画面闪过的是一个个传送过来的灵族。

似乎为了让怜心看得更清楚一些。

叶绾绾还把水幕的时间往前拨动了一些，定在了半个时辰前，就见那无数入口出现在了天一宗的天空。

那铺天盖地的传送口，以及压力。

就这么坐镇在了天一宗的上空。

主峰上，李明德、寻隐两个人形单影只的站在主峰上，面临着来自叶家带头以及各大灵族的大军。

即便知道此局已解，可李万知、方鹤安、沈南舟三人的面色还是一阵苍白。

如果……

如果不是小师妹料到了，那他们是不是就要面临这一局。

一个必死的局面。

叶丛英站在上空，抬手挥旗，“杀！”

但在这一句话落下之后，是从天一宗外传来的更响亮的杀声。“杀——”

那喝声响彻九州，而踏剑而来的，居然是各宗门的长老弟子。

无上宗、玄天宗、太古玄宗、霸道宗、苍云门、千机盟、百草堂，等等全部。

乃至——朱雀一族李道然、李清欢、李如意、以及所有的长老们。

以及极寒界雪妖一族，在雪灵之下，开启传送口，全部奔赴天一宗。

甚至……魔族。

银霜跟赤炎两人出现在天一宗的山门口，那一脸的古怪，“真的是来救天一宗，不是打天一宗吗？”

银霜睨他一眼，“你打一下试试。”

叶绾绾的水幕每过一处，怜心的脸色就难看一分，当看到黎时越也在那的时候，怜心彻底没绷住。

“你们怎么会？”

叶绾绾回视他的目光，“怎么会聚集到这么多人，还没被你发现是吗？”

怜心没出声。

叶绾绾的声音更轻了，“怜心师兄，不是只有你会骗人啊。那七年，我没睡呀。”

怜心瞳孔一缩。

“你……”

叶绾绾勾唇笑着，那笑容之中，皆是冷意。

七年前，梦境之中。

“你的封印封不住他。”那轻柔且虚弱的声音响在识海内，叶绾绾听见了。

灵主前辈……

“他还是会出来的。”这一声叹息，刻在了叶绾绾的心间，让她即便是在睡梦之中也无法安稳。

“我再想想……”

“再想想……”

叶绾绾双眼紧闭，元神在濒临散开之间，时散时聚，可也因此，那许久没有感应的重生之眼再次出现。

不断闪过脑海的梦境，有天一宗的灭门，有不断冒出来的灵族，还有踏过结界而来的海外仙族。

这是未来，还是梦境，叶绾绾已经分不清楚。

但她知道一件事。

“只是一个元初，不够。”

她睁开眼睛，看向了紫灵洞府的屋顶。

只靠一个人，也不够。

太微洞府内，怜心的脸色越发难看，梦灵禁不住冒了出来，“她很早就醒了，但是不敢说啊，连着通灵石都不敢用。”

“你们这一个个总是盯着她，她走到哪里都成了靶子。”

“那就让这个靶子快死了。”叶绾绾看向了怜心，“就可以让人放松警惕了。”

怜心眯起眼睛，他迅速思索，“你……在通灵阵内说的那些话。”

叶绾绾勾唇，“假的。”

“全是假的！”

“我诈你的。”

怜心：“……”

通灵水幕内传来秦北冷漠的声音，“老大，已诛杀灵族两百一十九人，活抓一百二十七，其中三十个是叶家人。”

这声音响在了太微洞府里，如一道惊雷，划破了此地的黑暗。

此刻，高空乌云覆来。

雷云哗啦而落。

怜心与叶绾绾站在洞府里外，相互对视。

这是一场局。

一场联合九州各族，避开天道的一场局。

执棋者：叶绾绾。

第1039章 九州，不是一个人的九州

诡异的寂静蔓延在了朱渊。

怜心好半晌都没出声。

幽冥灯：“哎，怎么不说话了，刚才不是很会说吗？”

怜心扶额低笑，笑声回荡在朱渊。

李万知在想，莫不是疯了。

“我不理解，你怎么做到的。”怜心直勾勾地盯着叶绾绾。

明明是他部署了七年的计划，为什么会变成这样！

怎么就聚集了这么多人向天一宗。

而且明明魔域并没有消息。

就是妖界也一切平静。

这七年，明明所有人都活在一个他制造的假象里，所有人都觉得他被封印，所有人都在放松休息。

可怎么就……

哪里出错了？

叶绾绾神色淡淡，“因为……你一直都只关注我，所以忘记了一件事。”

怜心：“嗯？”

“九州，不是一个人的九州。”叶绾绾抬眸，轻声说：“我们天下宗的每个人，都是天才啊。”

怜心：“……”

七年间。

林玄天来了朱渊三次，一次比一次不解，终于有一天，他忍不住进了灵市，“前辈，我不知道你能不能听见，但是叶师妹经常与你说话，那我想，你应该能听到我们的说话。”

“我觉得朱渊不对。”

南星穿梭来了几次朱渊上空，与白雾研究着。

“我怎么觉得这空间……”白雾挠了挠头，“乱乱的。”

南星瞪他，“你才乱。”

可心底微微一沉，是有些不对。

她思来想去，不知道找谁说，偷偷穿梭空间，跑去了天一宗，“叶师姐啊，我觉得朱渊不太对。”

“那边空间有些紊乱，明明十层封印都已经打开，也已经净化了，可我怎么一直觉得，好像还多了一层。”

“不是十一层，我知道洛前辈说过，底下还有一层小的，但是我觉得……”

“嗯，朱渊有……十二层。”

秦北疯狂找了秦阳跟秦小满七年，昆仑墟每块土地都被翻了一个遍。

第十一层的通道在他发现的第一天，叶绾绾跟沈南舟就知道，可他们没有通过通灵石交流。

而且攥着另一块令牌，进了某地。

灵市内，叶绾绾洞府，时不时就聚集着那么些人，秦北带着消息进来的时候，林玄天、柳在溪、南星他们都在。

而更关键的是在洞府里栽花养果的少女。

叶绾绾回头看向了大家，“以后重要消息，就在灵市讨论。”

大家看了看彼此，深吸口气，拱手道：“好！”

七年时间，叶绾绾深陷噩梦三年，清醒时间全在灵市，其他人不知道，可天下宗每天都有一个人守在灵市内。

只要叶绾绾在，他们就会在通灵频道内叹一句。

“我想叶师妹了。”

“我也想老大了。”

这是暗号。

这个暗号之下，他们就知道，灵市里，她在。

“朱渊不是十一层，是十二层，其中一层是通道，另外一层是空间，那一座空间内藏着你想要的吞灵玉钵。”

叶绾绾平静地看向了怜心，“不过你说得对，那东西有主，凭借我们的修为我们也碰不了，所以我不碰。”

怜心在笑，可眼尾发红，“你们……居然装了这么久，好，很好。”

忽地，念头一转，怜心眯起眼睛，“那两个秦家小辈……”

“小满跟小阳消失在第十一层的事，我们很早就知道了。”叶绾绾平静地说，“我们只是找不到。”

“不过不奇怪，因为他们被你们抓了。”

“你们想要利用他们血脉试图唤醒吞灵玉钵，所以这些年一直都把他们藏了起来。”

怜心嗤笑，“那不是哦，是你来迟了。”

“是吗？可是开阳城遗孤，秦家就是其中之一，还有唐家，他们都是开阳城的遗民啊……”

那极轻极轻的声音回荡在朱渊，连方鹤安跟叶倩都惊了。

李万知却是唰地掏出一本古老的册子，“他们是那八名阵法师的后人。”

“八大世家，不断更迭，唯二剩下的两家。”

“开阳城灵族之后。”

“秦家跟唐家。”

“只有他们的血能够让吞灵玉钵有反应，难道你会放弃吗？”李万知平静地问。

怜心盯向了李万知，死死不语。

叶绾绾神色淡淡，“我不知道你从什么时候知道的，秦阳就是唐沐阳，不过不重要了。”

“裴云当年能假借通灵阵向仙盟下令，我就知道，通灵阵内任何的交流都不安全。”

“所以……”叶绾绾轻声说，“我们在通灵阵说的每一句话，都是假的。”

“全部都是。”

怜心笑了，他气笑了，“叶绾绾……”

“叶绾绾！”

那一字一顿咬出来的声音，说不出是恨还是什么。

“那么生气做什么，我还有事没说完，什么宗门大比，什么血源珠，什么先天血胎果，全是骗你的！”

叶绾绾看向了怜心，那神色里透着怜心最懂的疯狂，“我从一开始就没打算换血。”

“可这是一个机会，只有这样，长辈们才会为我东奔西走，才有一个正当的借口离开天一宗不被人怀疑，然后给你跟叶家可乘之机啊。”

叶绾绾笑看向了怜心，“不然，怎么钓得出来你。”

怜心眯起眼睛，他似乎猜到了什么，突然看向了四周，叶绾绾平静地看向了怜心。

“听到动静了吗？”

怜心掌心一点点地收紧，“你设计了那么多，就是为了我。”

“哦，那你还不配的。”叶绾绾轻轻地捏着自己的小辫，“我要的是你跟叶家，还有所有灵族的——洞天坐标。”

叶绾绾看向了怜心，一字一顿道：“我要你们的世界，全部打开，无所遁形。”

“我要你们的脚，给我老老实实地踩在九州！”

“我要你们的名字，一个个给我刻在册子上，而不是像老鼠一样，一批又一批地冒出来，让人恶心！”

叶绾绾冷眼盯向了怜心，“你说要给我送一份礼物，那我也给你送一份。”

叶绾绾捏紧了弟子令牌，通灵阵内，叶绾绾的声音同步传入：“师伯，可以动手了！”

喝声落。

怜心那方似乎传来巨大的风暴波动，以至于眼前的神识开始晃动，怜心紧紧地盯着叶绾绾。

叶绾绾平静地道：“你可能不知道，我们天一宗的通灵阵，不靠通灵石。”

“而是弟子令牌。”

“师姐！”

巨力剑自虚空斩向空间界的刹那，伴随着还有墨火长枪，而在两个人身后站着的是——空间穿梭者南星。

叶绾绾平静地吐出三个字：“收网了。”

第1040章 最耀眼的一代

这一句话落下。

巨大的风暴响彻在虚空的某地，风暴席卷过来，连着朱渊都感知到了。

可叶绾绾没动。

水幕那方，站在虚空尽头的南星，她的身后还站着白雾。

以两人之力，联合开启空间通道。

而在他们身后，还有修士大军。

那是闻惊竹、白奕、白霖、宋琴、刘汉、齐明路、承安、王牛王马等人。

首阳山大比，千名榜上千人。

不，这次不止千人。

而是一万人，十万人，二十万……

共计二十万修士！

有名字的，没名字的都在。

有人啐道：“那些小兔崽子居然说我们老，两百岁正是闯的年纪，老什么！”

整齐的喝声里，有人应是。

也有人大声喝道：“同伴们，让他们知道，九州最强的年轻一代是怎样的！”

“当然是——最耀眼的！”

整齐的喝声落。

他们在闻惊竹的一声令下，冲向了叶家空间界，冲向了这一座已经独立在九州外，漂浮在天地间藏了数万年的小方天地。

“杀！”

“杀！！”

随着众人踏入空间界，叶家众人反应过来，也大声喝道：“攻击通道。”

“还有那两名修士！”

可在杀机冲向白雾跟南星时，柳在溪跟琉璃闪身守护。

而脆弱的流光通道内，梧桐神树的藤蔓穿梭而过，巩固通道，草木灰站在南星身后，轻声说：“有我在，不怕。”

“嗯！”

当第一批九州修士传入空间界，结果就已经注定。

怜心看着这一个个画面，他大笑起来，“好，很好，非常好！”他盯着叶绾绾，“你真的很好。”

眼前的神识已经快要破碎，越来越不完整。

可怜心还是盯着叶绾绾。

“你……真的很好。”

其实在这一句话的后面，他还有一个问题，他不明白叶绾绾怎么把白简他们从吞灵玉钵里弄出来的。

但不重要了。

顾苍澜跟云眠、洛清风已经到了这里，找到了他的分身本尊。

怜心这缕神识已经支撑不住，他盯着叶绾绾，“你等我，我不会就这么失败的。”

叶绾绾神色淡淡，“那你可要快点。”

怜心笑起来，可笑容咬牙切齿。

而啪的一声。

虚影彻底破碎，连着残影也一点点的消失，那碍事的声音终于不见。

只有一句“你等我，叶绾绾！”在不断回荡。

“谁有空等你。”

李万知也不演了，怜心一散，他就地坐着，身前十多个通灵石，全部亮着，而他一人分心处理着这所有的消息。

可即便信息之多，李万知依旧游刃有余，且一道道的调令颁布了下去，从容且底气十足。

方鹤安看了一阵，又缓步上前，“小师妹。”

叶绾绾看着前方的精血，以及那一具身躯。

她轻声说，“其实他有一句话我挺认同的，这血肉精魄是我父母给我的，关他叶家什么事。”

叶绾绾抬指而出，引来精血，随着精血融入五行肉身，她元神踏步，转入另一具仙躯。

两者融合，五岁的叶绾绾消失在了原地。

而少年形态的叶绾绾睁开眼。

眼中光芒流转，宛若星空。

她，醒了。

但又不一样了。

仙魔同体，两魂同源，这一次是她，但又不是她，她抬掌而出，凝诀而来。

这一刻，从太微洞府凝聚而来的金丹，有上千之多。

但这里面，还有魔丹。

仙魔金丹，共聚一体。

三大法相，齐聚叶绾绾身后，随她一起，照亮了整座太微洞府。

叶绾绾回过头，她看向了身后的神像，“他们都说我是太微，但我觉得不是，即便是，以后也不会是。”

“因为……”

“我要登上的是另一个位置。”

比诸神高，比天道强。

更深更远的地方。

屹立天巅，万界之首。

叶绾绾掌控了身体的力量，感受到力量与血源的回归，缓缓地收紧了拳头。

“五师兄，”叶绾绾看向了沈南舟，“一起吗？”

沈南舟笑了起来：“我一直都跟着小师妹的。”

叶绾绾朝他一笑，她转头看向了叶倩，叶倩也站了起来，“我跟你一起。”

叶绾绾笑道：“那走吧。”

三人一同走出太微洞府，李万知还在忙碌，“小师妹，等等我。”

方鹤安：“进灵市。”

当下，李万知进了灵市，灵市令牌由方鹤安带着，四人踏剑，一同飞出了朱渊。

这一次，破开水面的瞬间，天空惊雷滚滚，那不断蔓延向天地的天雷，如同狰狞的蜘蛛网，不断地撕开天地。

又轰隆而下。

整座朱渊，被雷光吞没。

它包围着这里，又像是在警告某人。

叶绾绾抬眸看天，她平静地伸出手，抓住了劈来的雷光，可雷光并没有伤到她的肉身。

她抬指轻轻缠绕，却是把它凝聚在一起，化为了一颗小小的雷珠。

看似微弱，可威力无穷。

叶绾绾淡声说：“你知道的，天雷伤不了我，甚至还能给我借力，但你既然送过来了，我也不会拒之门外。”

叶绾绾抬眸看去，踏步走出。

领域自她脚下开启，那一直分开的仙魔领域，因为肉身重合，分之又聚之后，已经完全地融合在了一起。

五行领域之内，仙魔占据两方。

宛若阴阳之眼，包裹天地。

雷光越发强烈，连幽冥灯都躲在了叶倩的怀里，不敢出去，但藤蔓包围过来，护住了他们。

叶倩看去，是方鹤安出手了。

藤蔓隔绝了雷电攻击，护在他们身周，而叶绾绾始终站在了他们的前面。

一个人冷眼凝视漫天的惊雷。

随着无数雷电轰隆斩落，整齐地汇聚向叶绾绾一个人，那巨大的动静，使得九州天地间，无数强者随之望来。

面露惊色。

可领域之中，那雷光刚刚撕扯而过，就在奇妙的力量推动之下，化为一颗颗雷珠。

雷珠之中，雷电闪烁。

力量狂暴。

可叶绾绾抬掌而出，不打，只是汇聚，不断聚集，越来越多，如同她给自己凝聚金丹一样。

速度之快，数量之多，十分惊人。

不过眨眼，已经过千，过万。

连方鹤安跟沈南舟都无法接近她的身边，只觉得漫天雷海，叶绾绾一个人就是雷海的中心。

而雷珠，成了她新的金丹。

幽冥灯惊恐，“不会炸了吗？”

“当然会。”

叶绾绾笑了笑，“但我可以送还给它啊。”

即将炸开的雷珠，叶绾绾抬手挥出，直接把它扫向了天地尽头，也是云层深处。

雷与雷交锋。

那巨大的雷声打响在了昆仑墟，此刻不止九州所有人都耳闻，连第十州的修士们也震惊看来。

“什么动静？”

那遮天蔽日的巨大雷云，笼罩了整座昆仑墟，正是明晃晃的天劫，可天劫炸开。

无数雷光汇聚一体。

叶绾绾凝诀，淡声道：“落。”

一字落，不断聚集的雷珠带着天雷一起，整齐地砸落天地，方向是——太古遗迹。

“什么东西最能净化瘴气？”

叶绾绾轻声问。

沈南舟面无表情：“雷。”

叶绾绾笑了起来，随着无数雷珠爆开在太古遗迹，那无数瘴气化为漩涡，不断倒旋。

随着风雷汇聚，逐渐化为巨大的风暴海，那风暴海从原来的几万里，变成百万里，千万里。

最终砰然炸开，荡向了四面八方。

连同藏在其中的仙气。

而最强的一击，砰然飞升而起，顺着登天梯，直奔仙界大门。

嘭！

如锣鼓响，如战鼓鸣。

所有人都看向了那一座被敲响的仙门，声音如雷鸣回荡向四海八荒，汇聚九州。

最终化为倾盆大雨浇落天地。

“想要我开仙门？”叶绾绾玩味地勾唇，“当然可以，但不是现在。”

她的目光穿过天地，落在了仙门上。

“等我玩够了九州之后。”

第1041章 这才是大比战场

声音回荡四方。

响彻九州。

叶绾绾一人一阵，一道又一道的化开天雷，叫漫天天雷化为雷珠，为她所用。

有修士看了大为震撼。

而且不解。

“她怎么做到的？”

“她不是雷灵根啊。”

“五行灵根，别名为混沌灵根，混沌生本源，本源生万物，那么自然也包含着雷本源，所以能够掌控雷法不奇怪。”

“你若提起这个，我记得之前还有人说过，单属性灵根也可以生出其他灵根属性，所以事实上，并没有单属性灵根的说法，有的只是擅长与不擅长。”

“譬如木属性其实也能操控火元素，火元素也能控金，说是单一属性，不过是偷懒罢了，因为全属性学习不如专一来得快，所以才有根据灵根修炼的术法。”

“嗯？你这说法好生熟悉。”

“当然熟悉，叶绾绾说的。”

大家：“……”

那不是她吗？

“这么说来，此女，可当一代宗师。”

宗师，创派立宗者。

也唯有自己的理念以及独特功法，才能称之为一代宗师，这并不是等级，而是一种尊称。

“哪里止啊，看如今九州的局势……不一般了啊。”

“何止不一般，这是要把棋盘全部推翻，重造了，你们曾几何时看过这么多的空间界入口被打开。”

“整座九州空间界规则全部被锁定，即便是当年的四大神尊在世之时也不曾闹出这么大的动静。”

“我还看到了好多传言已经死了的老家伙。”

“其实也差不多该死了，如今空间界被打开，若是遮蔽天机的阵法失效，那么……”

“嗯，雷劫要来了。”

“若是无法飞升会怎样。”

“那就是死咯。”

“这一战……精彩啊。”

“也有魄力。”

有苍老的声音插入，“哪家的小娃。”

“天一宗的。”

“大爷的，又是天一宗，当年天一搞的还没够吗？我都偷偷摸摸藏了几万年了，灭仙大战我都没出来，现在被个几百岁的小娃娃逼出来，可笑，太可笑。”

“纠正，不是几百岁，是两百岁。”

“……”

这些来自虚空的议论，通过传音响起，交织在九州天地，逼出了一个又一个的大佬。

第十州的玄天宗三祖坐在山头，沉默着。

脾气最爆的那一个骂骂咧咧，“草，抓少了。”

“这些人也躲在界内啊。”

“老家伙们，够阴险啊，躲得这么深。”

一人阴恻恻地道：“要不弄几个过来。”

三人对视，有一样的想法。

“不过要等等，等裴玄醒来。”

他们回头看向了双眼紧闭的裴玄，在他身上浮动的规则之力，似乎是在变化。

这小天道……好似在晋级。

但他们不敢说。

一场针对朱渊的天劫，引出来了无数的强者与风暴，可位在雷海中心的主人公叶绾绾，不过是一点点地吸收着这些力量，而后抬头望天，问：“还来吗？”

雷云沉闷，天地之力不散，可也没有落下了。

“那该我了。”

而彼时，叶绾绾转头看向了北面，无数雷珠破空飞出，打向了刚刚打开的传送阵法。

这一座沈南舟打开的传送口，通往的不是别处，正是叶家空间界。

怜心察觉到什么，抬眸看来，冷眼盯向了虚空。

明明没有看到彼此。

可叶绾绾跟怜心知道，他们都察觉到了对方。

叶绾绾淡声说：“再送你一份大礼。”

三万雷珠转移空间，进入叶家空间界，冲在最前面的白简跟黎砚他们唰地一下刹住脚步。

白简喝：“趴下！”

领头的天下宗集体迅速伏地。

随着雷珠冲至在空间界主殿，叶绾绾唇瓣轻动：“爆。”

嘭。

巨大的爆炸声之后。

是被炸成废墟的大殿。

最后一刻，隐约看到了顾苍澜跟洛清风、云眠冲入大殿，与怜心相战的脸。

隔空间，叶绾绾与怜心对视。

两个人都没说话，前者漠然，后者勾唇，那森森的目光似乎在说：“你等着。”

随着传送口关闭，叶绾绾也看不到他了，其实也不叫关闭，爆发的余波直接把通道给平了。

连南星跟白雾都胆颤心惊地维持着空间通道。

暗自庆幸，幸好啊，离得够远。

这方朱渊还有余雷没散，但终究是没再下了，毕竟没有规矩，即便是天道惩罚，最多也不过九道。

叶绾绾这边平息，踏步而出，御剑与方鹤安他们往天一宗去了。

天一宗战场。

寻隐、李明德、陆清玄、青璃、道玄子坐镇。

以老与小的组合一起。

中间的修士力量全部前往了叶氏空间界，参与灭叶大战，唯有这边，是两百岁之下的年轻修士。

以及五百岁以上的长老们。

叶绾绾他们一路过来，还不时地能看到有人往这边赶，而在飞行的年轻修士们也能看到他们的身影。

有些意外。

“那前面的小姑娘有点眼熟啊。”

“何止眼熟，要不你把身上的挂贴拿出来看一眼，瞧瞧她是谁？”

“啥？”

“叶绾绾啊！”

这一声回荡天地，最终在叶绾绾回到天一宗战场的片刻，引起了山门无数人的注视。

但她没有停留，直奔主殿。

落地的刹那，叶绾绾朝李明德拱手见礼，“师伯。”

李明德神色复杂，又是感慨又是欣慰也是心疼，“小六……起来吧。”

叶绾绾起身，“接下来交给我们吧。”

几名老者对视，皆是无奈点头，倒是青璃老神在在的，那叫一个心安理得。

身后座椅，已然排好。

随着他们坐下。

叶绾绾站在主殿方向，转过身，面向战场。

李万知也从灵市出来，一座巨大的水幕呈现在主殿方向，只见灵石积分滚滚浮现。

李万知朗声说：“此次战场开启，参与者：不限种族。”

“任务目标：诛杀利用假仙缘晋升的古族修士及活捉叶氏人，人数不限，伤及无辜并凡人者，淘汰。”

“杀低境界者，一个积分。”

“同境界者，十个积分。”

“越级斩杀者，千个积分。”

“上不封顶。”

“可团体作战，可单打独斗，可组合也可单杀，三种模式任君选择。”

“此次比赛时间，三年。”

“战场地界：整座九州。”

随着整片的吸气声响起，李万知冷静地收起册子，冷声说：“至此，第一届九州三界大会，英雄排行榜大比，正式开始。”

正式开始！

“第一名者，天一宗将护送其飞升之路，直至成功晋仙！”

轰然声音炸响。

九州掀开了轩然大波。

这最后两句滚滚传开，响彻天地各地，随着通灵阵，传遍九州，包括所有的空间界。

有人震惊，有人难以置信，也有人破口大骂。

但都无法阻止站在天一宗主殿前的四个青年。

他们站在那里，告知天下。

这一次，就是要肃清九州，拔除假仙缘。

五张椅子出现在身后，他们五人随之坐下，叶倩不动，但被幽冥灯按下来了，虽是主峰大殿，可这里，此刻也成了长老台。

主持者：叶绾绾。

计分者：李万知。

第1042章 小天道、小小天道，小小小天道

“这是要……整顿啊。”

“我的亲娘，有生之年居然能看到今天。”

“不过假仙缘这玩意居然有人查了吗？”

“一万多年前都没人动啊。”

“嗯，有人查了。”

那个宗门叫天一宗。

随着通灵鸟飞向了各处。

一座又一座水幕通过九州通灵阵，打开在九州各地宗门的山门前，只要有修士的地方，只要愿意花点元神之力。

那就可以开。

所有的修士都能看到战场。

也能跟踪到近况。

不管是枉杀的还是单打独斗的，都会被看见，该给的积分，天一宗一定会给。

该淘汰的，也会直接淘汰。

不过说是整座九州战场，其实目前的主要目标还是在天一宗。

因为此刻，跟随叶家奔赴攻打天一宗的邪修古族，是最多的。

所以叶绾绾他们也在这里。

叶绾绾平静地坐在场中，抬眸望去，坐镇大比，李万知在一旁眼观八方，耳听六路。

顺便还能看一眼灵市的消息，把控风向。

方鹤安作为药师这一派的，负责查看场中情况，若有重伤者，直接出手救人。

在参与的队伍里，其实也有专门的药师队伍组合，只是方鹤安作为第一药师，负责在关键时刻，把人带下救治。

尽量减少伤亡。

沈南舟则统管全局，指挥战场，赤炎转头看银霜，“我们这年纪，也能排名？”

银霜平静地取出令牌，“给你注册好了，十八岁。”

赤炎：“……”

银霜把令牌塞给赤炎之后，自己也提了一块挂在腰间，“这是我的。”

“多大？”

“十九。”

“……你要脸不！”

这一场战争，从天一宗开始，蔓延九州，三年结束，可大家都知道，三年只是开始。

这三年，由天一宗他们坐镇，及其天下宗所有人带领着新生一代的弟子，进行的一场保护战场。

而这个战场，以天一宗为开始。

目标是四大古族乃至所有的灵族。

其中黎氏因为弃暗投明，且放弃复活仙尊，进而被剥离出了战场目标。

至于其他的，以叶氏为首，其次是与他们有资源互换以及往来的其他家族。

但凡使用假仙缘的，全部被打上了烙印，划进了名单里，进行追杀。

幽冥灯没忍住，好奇地问：“那你们怎么知道哪些是用假仙缘的？如果有些没用的，岂不是无辜被杀了。”

李万知闻声抬起头，抽空回答了幽冥灯的问题，“看那里。”

他抬手指向了一侧的山峰，幽冥灯一看，那里已经用流光写着一行字。

——“没用假仙缘的，请取灵石，证明身份。”

“……”幽冥灯跳起来了，“你神经啊，谁会说实话啊。”

“对啊，都不会，但总有几个是没用假仙缘，还想活的，所以会冒险去取，而这些灵石可以通过灵气注入，检测灵气强度，进而判断是否虚假晋级。”

“假仙缘可以提升境界，但真实战力与能力却远远输给同境界高手，根据灵石检测之后，这些冒领灵石，使用了仙缘的修士，会同步送到我的小助手手上。”

“你助手谁？”

李如意冒了出来：“我。”

幽冥灯：“……”

李万知平静地说，“拿到这些数据，我们就可以判断出来，使用假仙缘的人都是哪一部分，以及有哪些异常。”

“有了这个东西，我们就能把检测阵法研究出来，推广向整座九州，一座座宗门的查，就可以把剩下的人揪出来了。”

当然，也包括那些空间界。

幽冥灯眼珠一转，明白过来了，“你这是诈呢。”

根本就没有办法判断一个修士是否使用假仙缘，想要查，只能一个个验。

可要人力一个个验证太麻烦了，所以李万知是在用攻打天一宗的这一批人来做数据推算。

进而选出那些异常的。

然后再去研究阵法。

“所以……”幽冥灯看向了李万知，“进了天一宗的这些人，不可能会活着离开？”

李万知深深地看了幽冥灯一眼，他轻声含笑道：“都打进我们宗门了，为什么还要放他们走？”

“死了，不是应该的吗？”

低低的一句话，让叶倩跟幽冥灯一同看向了他，幽冥灯森森地笑起来，“怪不得我一见你就喜欢。”

李万知：“……”滚。

他很忙的。

助手只有一个李如意，实在不够。

李万知已经在动脑子调几个比较好用的，可要用天一宗的名头来收又不合适，他琢磨着要不跟师伯说一下，成立一个新的宗门。

作为情报收集之用。

不然的话，太不方便了。

这般想着，李万知分心操控灵市通灵水幕的动作也不慢。

而作为被他借来使用的小天，也已经把天一宗地界的战场拢进了范围内。

一个个积分都是小天在统计与计算。

梦灵它们作为小天的兄长，当然是义不容辞地封锁了天一宗四周，把人盯牢了。

天一宗这一场战斗，从一开始就是请君入瓮。

一网打尽。

道玄子感慨，“我们老了。”

李明德轻叹，“是，孩子们长大了……”

只是，也心疼。

却是寻隐一脸骄傲。

青璃搬着椅子直接站起来了，“谁跟你们老了，本姑娘貌美如花，年方十八。”

说完，她抬着椅子往前排去了，看起战斗的同时，也忍不住问起了叶绾绾。

“小绾绾，你从什么时候做的打算。”

青璃看向了这整座战场，瞧着那不同的衣服以及许多只听过踪迹，但连他家大门往哪里开都不知道的灵族们。

实在不明白，叶绾绾什么时候布了这么大一个局。

以及这锁定九州空间界的能力。

哪来的？

叶绾绾抬眸看向了天空，与青璃轻声说，“青璃师叔，这九州，不止一个天道。”

青璃微怔。

叶绾绾偏头看她，“那么多个天道，总有一个是在帮我们的吧。”

青璃心跳极快，总觉得叶绾绾透露了一个很重要的事。

这天地，不是没有希望的。

“至于这局……”叶绾绾略作思索，轻笑道：“不是我一个人布的。”

灵市内。

灵主把灵茶慢吞吞地推到了对面，“哎，我珍藏多年的呢。”

那小小的光团，比茶杯大不上那么一点，但还是把茶水慢悠悠地提了起来。

“那么小气就别给。”

灵主无奈道：“我怕你散了。”

裴玄轻哼一声不语。

四方桌的另一侧，第三人淡淡道：“那我就当不上你的一杯茶了吗？”

这虚影看不见容貌以及身份，但唯有两个字浮现头顶。

“紫虚。”

灵主：“……”

所以你们这是都来打劫我？

第1043章 你可真难伺候

“谈何打劫，我给了你们那么多空间坐标，讨杯茶过分吗？”紫虚声音淡淡。

“不过分。”

灵主把灵茶推了过去，“就是心疼，这可是六万年的茶。”

裴玄伸手：“再来一杯。”

灵主：“……”

三人静坐虚空，前方的通灵水幕转送的天一宗战场，至于哪里来的？

嗯，李万知的摊子上买的。

只要九九九八，通灵水幕送到家。

“这一局，险胜。”灵主淡声说。

裴玄眉头微挑，看着就对这话不太赞同。

紫虚纠正：“是稳胜。”

灵主：“……谦虚点。”

“要那个东西做什么。”紫虚语气平静，“给谁看。”

裴玄：“就是。”

灵主：“……”

两人碰杯，“来，干杯。”

灵主跟上，禁不住提醒，“抿口就行了，别真干了。”

两人没理他，一饮而尽。

灵主无奈，垂眸抚摸过茶盏，眼底闪过一丝丝怀念，这可是……那位的茶啊。

他存了好久好久。

“其实喝酒更合适。”紫虚淡声说。

灵主眼皮一跳，但不动声色，“没有，接下来你们怎么打算。”他当即转移话题。

“问我作甚，”紫虚淡淡，“我只是看心情配合，也许下次我就帮元初了。”

灵主摇头：“你会出现，我本就很意外，但你说出这句话，我更意外。”

裴玄光团微弱，可声音不弱，“我家小徒弟找回来的那个老祖就这嘴。”

紫虚睨了裴玄一眼，“年纪小小，口气不小。”

裴玄：“嗯，最近火大。”

紫虚：“……”

灵主垂眸轻笑，“问天若是没出事，他也是有资格坐在这里的。”

紫虚淡声：“他现在也有资格。”

裴玄：“那我叫进来。”

灵主、紫虚：“……不必。”

裴玄唇角微勾，只是一团光团也看不出什么来，但即便如此，看光团这雀跃的心情就知不错。

“三年而已，不用太过开心。”紫虚平静开口，“想要整理干净这些东西，区区三年可不够。”

灵主：“对这些年轻孩子来说，一场为期三年的历练，时间不短了。”

“后续你们要攻打空间界？”紫虚问。

灵主：“不是我们，是他们，而且小绾绾还没说下一步计划。”

“哦。”紫虚目光微转，落在了水幕上，那坐着的五个年轻人之中，最中间的那位。

叶绾绾。

“还要看她计划？”

“本就是她的计划，我们只是帮忙。”灵主轻叹。

裴玄：“嗯，是我弟子。”

紫虚：“……”

“到了我们这个位置，可是不好随便行动了。”灵主轻声说，一句话也在提醒着某个人。

但裴玄自己倒着灵泉，宛若没听见。

紫虚对这话倒是没反对，不过似乎听到了什么，他突然说：“局势已定，那我便离开了。”

“嗯？不再喝口？”灵主惊讶。

“有事。”

留下这两个字，虚影消失。

裴玄看向他离开的方向，“不跟踪一下么。”

“跟不到。”灵主说完，沉吟道：“也没什么必要。”

裴玄笑笑：“也是。”

刚要喝茶的动作被人抢走，灵主说：“别多喝，会醉。”

裴玄眉头微挑，抬手接回，继续喝。

茶怎么会醉。

两个时辰后，随着光团趴在桌上一动不动，灵主轻叹，“说了你还不信。”

无上宗，榆木峰。

“小师弟！小师弟！”

门外声音急匆匆的，伴随着门啪啪敲响，如果不是门外人还克制着，这门已经被人撞开。

岁时雨似乎刚刚醒来，揉了揉眉心，半晌，起身踱步到门前，打开。

于春一个惯性冲了进来。

岁时雨侧身避开，“师兄。”

于春忙止住步伐，“哎，你怎么才开门，你脸色怎么回事，喝酒了？”

“没，喝的茶。”

“那怎么脸红红的，哎算了不是说这个的时候，师父说了，天一宗战场那边伤兵太多，让我们带上药箱跟药材一块过去帮忙，我这边喊上了那些小的，但他们医术都没你厉害，所以我们两个一起去吧。”

岁时雨不疾不徐，“师兄一人坐镇不够吗？”

“不够，天一宗战场还是一部分，叶家空间界那边战场据说也十分激烈，我们要做好准备，一起出发，兵分两头，你去天一宗，我去叶氏空间界。”

于春神色十分严肃，“这次一定要多救几个。”

岁时雨闻声点头，“那我收拾一下东西。”

“好好，”眼看岁时雨自己收拾，于春忙说：“我帮你喊几个人进来帮忙。”

“不必……”

可于春已经出去，细细碎碎地说：“哎，那些小的平常都在这，今天怎么半天不见人，那小师弟你自己收拾，我去底下的药堂再吼几个。”

岁时雨看着他的背影，突然出声：“师兄。”

于春回头。

岁时雨温声说：“你只是破境了，不是当爹了。”

于春：“……”

岁时雨平静地提起包袱，“不用那么激动。”

于春站在原地反复思量这句话，等岁时雨都出门了他才反应过来，气笑了：“你这嫌我啰嗦。”

“不是啰嗦。”

“那是什么。”

“是吵。”

“……”

岁时雨想了想，说：“你年纪大大的样子看起来挺好的，不如，你恢复一下。”

“我不，我一个元婴期呆了那么多年，好不容易突破化神了，能年轻一些了，你怎么能嫌弃我年轻。”

“老的稳重。”

“……”于春还想再说几句，可岁时雨已经踏剑离开，他淡声说，“我去叶氏空间界。”

“欸！师父让你去天一宗啊！算了，你们几个快些跟上你们岁师叔！”

“是，长老！”

喊话声随风散开，落在了岁时雨的耳中，他并没有回头，只御剑路过青云峰时，停留了片刻。

怜心，青云峰二弟子。

他又看了一眼脚下的路，青云峰距离榆木峰不过一座山峰距离，可居然……

从未见过。

也不知道是命运的安排还是玩笑。

不过……

“也好。”

岁时雨踏剑离开，脚下的剑在飞出无上宗的刹那，突然又换了方位。

……不是，你不是说去叶氏空间界吗？于春咆哮：“那是天一宗的方向！小师弟你走错了！”

岁时雨：“嗯，我改主意了，我去天一宗。”

于春：“……”

你可真难伺候啊！

第1044章 李万知，他们都在

九州记事录记载。

九州第三万年，第一天才叶绾绾出生。

第三万又十七年时，叶绾绾在首阳山大比夺得第一。

第三万又二十四年时，叶绾绾在砺风城内以身引雷劫，献祭自身，只留残魂，虚空流浪两百年，终归。

第三万两百又四十二年时，叶绾绾以一招引蛇出洞，带领天下宗两百多名英杰，摧毁四大古族叶氏空间界。

在其大师伯顾苍澜、二师伯洛清风及师姐白简、大师兄黎砚，太古玄宗长老云眠，千机盟南星等修士的联合之下，诛杀叶家共计两万一千三百四十七人，活捉叶家子嗣七千之多，解救被抓修士一万多人。

连带他们管辖之地的凡间，也一同并入管辖。

大获全胜。

且。

发现九州隐藏空间界入口共计七百四十七个，十万年残留苟且的灵族共计五千个之多。

拥有空间界的有五百多个灵族。

其中有青龙一族，玄武旁支，以及消失的各大元素灵族，数量之多，难以计算。

但，所有的空间坐标全被捕捉在册。

由天一宗李万知收集在一本册子内，只差一家家前往查询，进行人数登记。

以天一宗为起点的这一战，战役涉及之大，牵连整座九州三界，及妖魔人三族。

据传开战的第一年，整座九州都不见阳光。

唯有风暴与战斗。

但修仙界的弟子们提及起来，都说那是他们参加的第一届仙盟大会。

全名为：九州三界大会。

参与者：不限种族。

而这一战之后，九州进入全民修仙狂潮，踏入修仙界的人数暴涨，因此，也从九州时代，进入修仙时代。

那是一个修仙的高峰期。

以仙为尊。

但在此刻，天一宗还在战后的休养阶段，三个月的战斗，即便有强者守护，可依旧伤者众多。

青丛山附近的两座山峰，全部腾空作为伤者的养护之地。

药材提供者：御丹门跟百草堂。

天一宗只提供场地。

战斗重要，可随之而来的战后修整也一样重要，更别说，这才只是开始。

“嗷嗷嗷，疼疼疼！”

嗷呜的叫声响在弟子峰，李万知拍着床面面目狰狞，“秦北，你要弄死你大哥我吗？”

秦北一身包扎，抬起还绑着的右手，露出唯一一只没有伤势的左手说，“李师兄，我这个样子帮你包扎，还能包上，您就知足吧。”

李万知垮了脸，“不管，我要三师兄。”

另一张床上的木乃伊，发出了闷闷的声音，不过一连串吐出来是“嘎嘎嘎嘎”声。

李万知疑惑：“他在说什么？”

秦北翻译：“叫你别想了，方师兄现在在青丛山那边，跟岁师兄两个人忙的脚不沾地，没空来看我们。”

木乃伊：“嘎嘎嘎嘎嘎。”

李万知：“……他又在说什么。”

“他叫你知足吧，这么多人里头受伤之后还能像你这么中气十足、活蹦乱跳的，只有你一个。”秦北接着翻译。

李万知直接掀开被子站了起来，“谁说的，我这里这里这里都擦破皮了，看！”

屋内一行几人瞥了他一眼，立刻抓着手边东西扔了过来，哗啦一下，茶杯茶盏飞了一床。

李万知及时闪开，“暗算我，没门。”

三人整齐翻了个白眼。

“嘎嘎嘎嘎。”

这次木乃伊的声音比刚才激动，秦北：“他说……”

李万知抬手，“不用说了，我知道他在夸我身手敏捷，或境界高深，我懂，不过……”

李万知皱眉，“他谁啊，进我们弟子峰干什么。”

天一宗被灵族大军攻了进来，接近山门的山脉山峰基本都没能幸免，大部分都被摧毁了。

即便是山门深处，十多座有灵气的山头，也只有弟子峰，主峰、青丛山以及雪山安然无恙，其他地方都是乱七八糟。

战况之激烈之残酷，从四周的狼藉以及无数的废墟就能看出。

即便如此，为了他们这一行人能安静休养，所以寻常弟子是进不了弟子峰的。

能进弟子峰的只有他们认可的。

师伯说了，这是他们六个人的山峰。

他们才是这里的主人。

他们没松口，就是李明德都做不了主。

所以……

“你是谁？”

李万知盯着这木乃伊，对方直接闭上眼睛，不说话了，秦北：“……他是二白。”

李万知：“啥？他不是去叶家空间界了吗？”

“叶家空间界的战场已近尾声，据说最多半个月就能分出胜负，所以两日前，于春长老就派了弟子打开传送卷轴先护送一批伤者过来了。”

“他是其中之一。”

李万知立刻跳下床，围绕着白霖绕了一圈，“你这……怎么伤得这么重。”

柳在溪在靠窗的床榻上休息，闻声单手枕着脑袋，“他该的，一个炼器师还学着人家剑修冲前面，差点没被一个炼虚期的自爆给炸平了。”

李万知明白了，“你小子，逞什么能。”

白霖：“嘎嘎嘎嘎！”

“别嘎了，没听懂。”

秦北移步过来翻译，“想动小白，先跨过他的尸体。”

白霖用力点头，可咔嚓一下，不知道哪里脱臼，疼得直抽气。

李万知不明白，他搂着秦北的肩膀，“都是人，为什么你能听懂他的话。”

秦北沉默地取出通灵石，“他在里面叫呢。”

李万知：“……”

等李万知入阵，才发现白霖在里头破口大骂，“他丫的膝盖破个皮都好意思给我们看，那难道不是他自己太激动摔的吗？”

李万知摇头，“你们不懂，我虽无皮肉之伤，可我元神已经伤痕累累。”

“我现在看了通灵石我都开始头晕眼花了，不然怎么会没发现二白师兄在里头的豪言壮志呢。”

李万知重重地拍着白霖的肩膀，一下一下，极尽可亲。

白霖：放狗屁。

“四师兄，来一趟主峰。”弟子峰上，传音响起。

“来了。”李万知踏步而出，移步主峰，但回头看着屋内的柳在溪跟白霖，以及秦北，轻声说：

“好好养伤。”

三人抬手：“滚吧。”

李万知笑嘻嘻地离开，再登主峰，他敛下笑容，神色凝重，虽然战斗已经在一个月前结束。

可长达三个月的宗门战役，使得地上的血腥味还没散去，随风吹来，还有战争里遗留的怨气以及没有平息的风暴。

还有风里带来的灼热。

李万知转头看去，整座天一宗大部分山脉被毁去，露出来了底下的火山岩。

虽然随着时间过去会恢复，但是……

还要很多年。

“不过没关系。”李万知在袖子下的拳头捏紧，“只要大家还在就好。”

只要天一宗还在，就行。

“四师兄。”

“来了~”

李万知大步入殿。

第1045章 新仙盟新契约

天一宗的殿门。

门上刻着的是剑纹交织出来的剑网图，两扇门，图案更不相同，不同之间，在殿门合上之后，却隐约成了特殊的守护。

此刻，青年迈过门槛，进了这门。

他们知道，自此后，命运已经不同。

它，走向了另一条道。

殿内，流光溢彩。

只见各方水幕亮起，每一个水幕都代表着一个宗门，后方站着的人，都是每个门派的掌门。

九州共有宗门万座，大小不计，但凡登记在册的，共有七千之多，没有登记在册的，近六千之数。

一个小门派，正副掌门，守护长老，杂役长老，刑罚长老加起来，掌权的少说也有六人以上。

意味着，能达元婴以上的修士，而且还有点权势的，就有六万之多。

但能出现在在这里的，只有三百个人。

只有达到一定能力，且被选中的，才能出现在这里。

而此刻，所有人都看向了入殿的那个青年。

李万知。

李万知不卑不亢地走到了前方，朝高位上的八张椅子行礼，这八张椅子，有的坐着人。

有的还空着。

但第四张掌门的位置上李明德一直在。

李万知朝长辈们见礼完毕，才转头向水幕的众人拱手，“诸位前辈，道友。”

三百张水幕或颔首，或回礼。

直至李万知一同走到桌旁，入座。

水幕镜头拉向了他们，就见叶绾绾与沈南舟，坐在他的左右。

李万知淡声道：“接下来，将开始九州三界第一次仙盟会议。”随着一道流光拂过天际。

无数的流光组成字迹，成了一张新的契约。

李万知看向了他们。

“以及新仙盟令。”

声音通过通灵石滚滚传出，落在了每个掌门的耳中，李万知平静而有力的声音响彻九州。

“接下来，由我来给大家普及仙盟新令第一条，使用假仙缘者，诛。”

“滥杀无辜修士者，诛。”

“无辜屠城且掀起战役者，诛。”

“无辜杀害凡人者，诛。”

李万知一条条地念下来，平静地道：“九州新仙盟，不为其他，只为守护九州及苍生，规矩共计一千零一条，条条皆为限仙令，若同意者，签订之后，可入仙盟。”

“自此，九州以此令为准则，若有迟疑不定者，上报仙盟十八位长老，进行商定。”

“玄天宗为主持者。”

“天一宗为见证者及监管者。”

“各方宗门，择契而入，自此，构建新仙盟，若不愿意，自此退出。”

话音落下，三百道流光闪烁其上，无人退出。

叶绾绾跟沈南舟坐在边上，抬眸看向了他们，白简与黎砚虽然不在。

可他们的椅子一直都在那。

在他们身后，还有顾苍澜等人。

天一宗，十四个人，但每个人都能以一挑万。

李万知平静地打开另一张册子，开始登记，“那现在开始，若有愿意者，请自愿签契。”

“若不愿意，自行离开。”

大家齐声抱拳：“是。”

离开，那是不可能的。

能被选中出现在这里，且使用水幕传送至九州各地的宗门，一开始就通过了层层选拔，才能出现在此地。

否则就是另一个下场。

落败。

此刻，九州各地，不管是洞天还是福地，不管是凡城还是灵镇，但凡修士所在的地方，他们都眺望着高空，看着那巨大的水幕积分还挂在上头。

而下方各大宗门签订契约的一幕也在场中，高座上方，天一宗那一行人的容貌虽然被遮掩。

可他们身后刻着的天一宗三个字，以及身着的道服，被千万修士看在眼中。

记在心底。

随着契约签成，所有人都知道，假仙缘将成为过去。

新九州，开始了。

“为期三年的大比，还有两年八个月，”李万知平静地说，“接下来，请大家继续。”

“天一宗战场结束，但九州战场，刚刚开始——”

“请诸位道友，共勉。”

声浪传开，落至各地。

所有在宗门闭关，或在外历练，或吵架的修士，纷纷停下手来，朝天一宗方向，应：“是！”

齐声跃至一处，最终奔至天际。

上达天庭。

叫某处黑暗，散去些许。

-

“是……事情就是这样的。”叶绾绾避左右而言他。

“小六啊。”李明德叹气，“你还是说实话。”

叶绾绾沉默，她就知道，还是得交代。

她坐正身子：“好，师伯，你问，我说。”

李明德看她神色，反而不知道该说什么，但叶绾绾若有所思地看着李明德，沉吟道：“师伯是不是不知道该从哪里问起，那我来问，我来答。”

“师伯肯定很奇怪，为什么我能骗过元初。”

李明德点头。

连陆清玄都没忍住，“他破出封印，抓走小白他们的事，我们都没人怀疑过，而且大师兄也去朱渊看过，小白他们确实是被抓了，怎么他们就……出来了。”

“小六，这不是怪你，是我们想不明白，你们怎么做到的。”陆清玄好奇地看着叶绾绾。

他是真的想不清楚。

会议已散，各大宗门的掌门都离开了，就剩下他们自己人，叶绾绾也如实回答。

“师姐跟师兄真的被抓了，不是假的，我们所处的空间是不是吞灵玉钵，我们也不确定。”

“即便是冥界裂缝的入口，我们也是第一次发现，一切都是真的。”叶绾绾平静地说。

果不其然看到陆清玄他们诧异的目光，叶绾绾轻声说，“师伯，想要骗过元初，只有先骗过自己。”

李万知跟沈南舟他们一起点头，“是的。”

李明德跟陆清玄诧异，他们更迷糊了。

寻隐看向了李万知他们：“你们什么时候知道的？”

李万知摸了摸鼻子，“其实我也被小师妹骗了，知道真相的时间也没有比师伯们早多少，我只是听从小师妹的话，借着我们主持大比的借口，然后与各宗门的掌门联络了起来。”

“特别是当年那些跟我们一起参加过同一场大比的，比较熟悉的师兄们，因为有了小师妹主持大比的那一句话，所以我在通灵阵喊什么，那元初都不会太注意。”

“这样我就能观察他们的情况，看看哪些靠得住，之后暗度陈仓，在灵市时私下联络修士大军了。”

“嗯，很多人一开始都不知道发生了什么，只以为我要进行演练，直到要出发的时候，才知道是怎么回事。”李万知抬头，咧嘴笑，“是不是很聪明。”

叶绾绾认真：“是的。”

两人抬手击掌。

啪的一声。

李明德、陆清玄、寻隐一起沉默。

两个又赶紧跪好，一脸：“师伯，我们知道错了。”

第1046章 她的局

李明德叹气，“你们啊……”

陆清玄故意瞪起眼，“你们这几个小的，知不知道掌门师兄真的以为小白被抓了，都已经哭了好几天了，结果居然是你们的……陷阱。”

李万知纠正：“是计谋，五师伯。”

“对，计谋！”陆清玄拍桌大怒，“怎么能不跟长辈说呢。”

李万知：“没来得及。”

陆清玄：“……”

李万知解释：“真没来得及，小师妹看到秦小满出事之后的那两个月，我们真的慌了，而且当时师姐失踪……我们也以为是真的。”

“对不起，师伯，这件事确实与师兄们无关，”叶绾绾说，“都是我的主意。”

“也是我的错。”

陆清玄改口，“这关你什么事啊小六，就是你三师兄跟四师兄的错。”

李万知忙道：“对对对，都我的。”

沈南舟：“还有我的。”

陆清玄：“……”

沈南舟面不改色，“我也是师兄。”

“好好好，就你们几个的错。”陆清玄气笑了。

叶绾绾斟酌一番，平静地说，“我与长辈们从头说起，七年前，我散开元神，利用仙相封印了元初是真，因元神不稳，我沉睡了很久， 也是真。”

三位长者闻声心疼。

“小六……”

“不过我提前醒来了，就在灵市养伤，关于封印困不住元初这件事，灵主前辈提前提醒我了，我当时与灵主前辈一合计，我们就决定……”叶绾绾看向了李明德他们，“演一出戏。”

“元初想要借着自己被封印这件事麻痹我们，那我也顺势而为，就让他觉得我们以为他被封死了，进而进入了松懈状态。”

“为了不让他怀疑，我还特意进了一趟太微洞府，跟他周旋。”

“你进府也是演的？”陆清玄震惊。

“不算演，当时进府，其一为打探情况，其二是救出云越四人，其三……”

陆清玄瞪大眼睛，“还有三？”

“有，”叶绾绾冷静地说，“三，我封在封印阵法的锁灵咒里，藏着小天给我的空间规则。”

“那一点力量，什么用处都没有，但可以跟踪定位，即便他解开封印离开，我们也能追踪到他。”

李明德疑惑，“他没发现吗？”

“他发现了，所以没跟踪成功，”叶绾绾平静地说，“但他带走了师姐他们。”

大家一愣。

叶绾绾说，“小南星很早就告诉我们，朱渊底下的空间有问题，朱渊净化之后，前十层的封印已经打碎了，如果空间有问题，那就是十一层以及南星隐约察觉到的第十二层。”

“在下去第十一层之前，我就给了师姐他们平安符，随身携带，其次，南星一直都在暗中接应。”

陆清玄又问：“那被元初收了的通灵石怎么回事。”

李万知举手：“我知道！”

陆清玄：“……你说。”

李万知解释：“小师妹跟师姐说过，如果发生什么事，对方需要什么信物的，就把通灵石丢了。”

“一般来说，抓人之后，都会先缴通灵石，这样才能避免消息外泄。”

陆清玄：“……好家伙。”

李万知又说：“因为九州通灵阵在九州普及之后，所有人都习以为常地以为通灵石就是沟通的媒介，但是……”

李万知骄傲抬头：“他们不知道我们天一宗的初始沟通是弟子令牌，还是七师伯亲自开通的，稳得很。”

叶绾绾点头。

李明德已经无言以对。

寻隐笑着摸着下巴。

陆清玄感慨，“你们真的是……”

“小南星一直都在虚空跟着师姐他们的定位，因为元初抓走他们，肯定会封了他们的灵力，传送卷轴什么的都用不了，就是带了也不能用，所以他们只能紧藏在四周跟随。”叶绾绾把话题带回。

陆清玄反应过来了，“他们也在朱渊？”

“嗯，只是……中间也出了一些纰漏。”叶绾绾声音发紧，“我们没想到我们进的那个十一层，就是吞灵玉钵。”

大家的心跟着提了起来。

“所以在看到秦小满出事的时候，我确实后悔了，我不应该拿师姐他们做饵。”

叶绾绾俯身跪地，磕头：“对不起，师伯。”

可没等叶绾绾跪下，一道温厚的力量把她扶了起来，李明德轻声说：“你没错，小六。”

叶绾绾声音沙哑，“南星花了很长的时间，才捕捉到师姐他们的气息，当时用了一个月。”

“确定师姐没事之后，也顺势捕捉到了叶氏空间界的坐标，我不敢打草惊蛇，就让师兄暗中准备。”

“直到大师伯跟六师伯送了师父的元神残魂来给我，我知道，凤墟跟问天师祖回来了。”

“等等，他们不是听从你的吩咐，去了海外找太阳遗族吗？”陆清玄没缓过来，“你怎么就确定他们会回来。”

叶绾绾沉吟，“因为师祖一定放心不下我们。”

“……”

“他肯把师父的残魂给我，说明他一定是回天一宗了，不然他不会交给我。”

大家：“……”好像也是。

“我故意把师祖跟凤墟这两大战力调走，就是要给元初他们下手的机会，”说到这里，叶绾绾继续磕头，“对不起。”

这次陆清玄直接坐在了她对面，“你别磕了，小丫头，继续说。”

这样说下来，她得磕几个啊。

叶绾绾轻声说：“所有人都觉得我快死了，可我又传出我要三年后主持大比，这前后矛盾的话，肯定会有很多人纳闷。”

“但心眼多的人，就会推测，我肯定是有什么办法，能在三年后顺利现身，不然不会说这些话。”

“那这三年时间，我会干什么，肯定是要想办法恢复。”

“这个时候师祖跟凤墟、小师叔前往海外，就会给叶家的眼线一个信号，我们对此行势在必得。”

“所以这三年，凤墟跟师祖一定会在海外。”

“高手不在，威胁就剩下天一宗的长辈了。”

“而我主持大比的消息传出去，必然也会让叶家那些灵族慌张，因为他们很清楚我的凝聚力是怎样的。”

“嗯，虽然有些不谦虚，但我觉得我跟天一宗的名号还是很好用的。”

“所以在这三年，他们一定会趁着我没恢复，师伯们又到处为我奔波寻找续命方法的时机，攻打九州，攻打天一宗。”

三位长辈一顿。

叶绾绾沉吟，“至于这个时机什么时候最合适，那当然是在师姐刚失踪，掌门师伯心绪不稳，云眠长老无比悲痛，大师伯为了寻找二师姐各个空间界找人的时候。”

“看看，长辈的心乱，小的心死，我又因为自责，呆在太微洞府两个多月没出门。”

“可以想见，我得多么绝望。”

叶绾绾抬起头，“而元初，最爱这样的绝望。”

“所以，他一定会出手。”

第1047章 天一宗的秘密

殿内沉默。

大家没说话。

叶绾绾的声音轻声响起，“小的群龙无首，大的心绪受创，老的远赴海外，加上第十州情况不明。”

“没有什么时候比现在更合适了。”

“加上灵族大军赶到天一宗，发现只有师伯三个人，胜券已然在握，换了我是元初，都想要找人炫耀一下这番功绩。”

“不然太难受了。”

“而且，我很清楚一件事。”叶绾绾手指轻轻地画着地面，“他想逼我把叶家的血用回去。”

陆清玄忍不住问：“为什么？”

“因为他一辈子都甩不掉的血脉，我甩掉了，他不平衡，”叶绾绾抬头，说的理直气壮。

陆清玄扶额。

寻隐问：“既然小六你知道，那你为什么要用。”

“因为我要证明给他看，用着一样的血，但我比他厉害多了。”叶绾绾腰板挺直。

几人又好气又好笑。

陆清玄摇头，“可是，这终究是一个威胁。”

叶绾绾轻声说，“是威胁，但也是一种手段，师伯，你想，元初为何能够借助叶家的血脉控制我们，就是因为他身上有叶家的血，那我也有，反过来，我是不是也可以控制他们。”

大家：“………………”

叶绾绾轻声说，“而且同样的血，我便不信，只有一条路。”

陆清玄小心翼翼地问：“小六，你想干什么。”

“我……”叶绾绾正要说些什么，但看着四周担忧的脸，她笑了笑说，“不做什么，接下来清理灵族，然后休息。”

“然后……”

“连接第十州。”

“去看师父。”

大家闻声一惊，“连接第十州？”

“是，”叶绾绾认真地说，“仙门还不能开，大家还不能飞升，师父为此把自己困在第十州，不能回来，那我们过去看他不就好了。”

叶绾绾抬手，画了一条线，到另一块砖石。

“只要打通一条通道，不就能过去了吗？”

陆清玄他们心潮澎湃，可以去看裴玄了……

可李明德跟寻隐也迅速冷静下来，“小六，想要构建这样一条通道，可不容易，先不说能不能设计出这样一条通道，就是要做，也需要不少宝贝……”

叶绾绾含笑道：“师伯，不是有人送来了吗？”

陆清玄：“……”

李万知哗啦一下，摊开九州空间图，边笑嘻嘻地说：“对啊，有人送了呢。”

大家看着那放大的七百多个空间界定位。

以及备注有钱的五百多个灵族。

还有残留没有登记的五千多个灵族之后。

三人沉默了。

李万知跟叶绾绾看向了李明德，“师伯，接下来的事，您就当不知道。”

李明德忍俊不住，“我知道了。”

寻隐跟陆清玄窜了过来，“那我们呢，我们呢？”

叶绾绾递上了两块蒙面巾，“来，师伯，出门必备。”

寻隐抬手，“不用，小六，我有。”随着他挥手而过，就见十二块蒙面巾。

而且颜色还不一样。

“面具师伯也有。”寻隐补充。

五人席地而坐，相视而笑。

很好。

计划开始沟通。

三个时辰后，五个人意犹未尽地停了下来，寻隐摩拳擦掌，“看来接下来都有事做了。”

叶绾绾笑说，“事情还会不少，三师伯若是得空，可以往叶家空间界看看，那边战况虽然已定，但以六师伯的性子，我怕他冲动追进虚空。”

“嗯？你觉得元初能逃？”

“不一定，但如果他跑不掉，他一定会先伤六师伯。”

寻隐：“行，我去一趟。”

说完，寻隐就走了。

陆清玄见叶绾绾看向了李明德，也适时出声，“小安儿跟女师妹那几个在青丛山应该忙不过来，我过去看看。”

“来，小四跟我一块过去。”

“小五你也来。”

三人离开，就剩下李明德跟叶绾绾，叶绾绾规规矩矩地朝李明德跪了一拜。

李明德这次没拦她，但也轻声说：“小六，你不用自责。”

“不管如何，我确实让师姐跟师兄们冒险，还让天一宗陷入了灭门危机，且没有提前与长辈们通气……”

叶绾绾磕头。

咚咚咚，三个。

李明德急得站起来，赶紧扶住她的手，“小六。”

叶绾绾抬起头，额头已经红了，“这是绾绾该认的错，也当罚。”

“你也是为了大家。”李明德叹气，“而且你做得没错，这件事，越少人知道，越好。”

“人一多，反而容易出事，反之你这么做，能最好地保障结果，现在这样……”李明德的声音虽然很轻，但有力。

“就很好。”

“以最小的代价，达到三族和平的结果，小六，你已经做得很好很好了，即便是师祖们在世，他们也做不到这个地步。”

“你……做到了天一宗一百代人，都没能做到的事。”李明德认真地说。

叶绾绾眼圈微红，她还想要行礼，可李明德不让她跪着，李明德把人拉了起来。

“别跪，你没错，而且你一定还有事情带着疑惑吧，”李明德温声问，“你一定在想，元初为什么要针对天一宗，对吗？”

叶绾绾微怔，她看向了李明德。

其实她确实疑惑。

不过因为前世天一宗就先灭门的，所以她就没有考虑很多，打定的计划里，也是元初一定会先打天一宗。

可为什么元初一定要先灭天一宗，这件事李明德确实点醒她了。

为什么？

“天一不灭，九州永驻。”李明德笑着说，“这句话流传九州，所以要灭九州，一定要先灭天一宗，对吧。”

叶绾绾沉吟着，点了点头。

“你跟我来。”

李明德带着叶绾绾，走到了三清神像后方，随着后方的门打开，李明德带她一步步地往下走。

深入地下。

对比雪山的火山脉，主峰的山脉居然避开了火山，而是在火山脉的中间。

温度适宜，灵气充沛。

而最下方，是一座静室，室内只有两张桌子，以及三个蒲团，其他什么宝贝都没有。

倒是石壁上面用刀刻着好几行字。

“仙可以是魔，魔，亦可能是仙。”

“众生平等。”

“天一是蠢货。”

叶绾绾：“……”

她再看，落款果然是问天。

叶绾绾转头，看到李明德一脸无奈，他轻咳一声，“哎，这个你就当没看见。”

叶绾绾问：“这是天一师祖的静室吗？”

“嗯，”李明德把烛火点亮，从四周的洁净来看，这里应该是有术法禁制。

李明德走到了蒲团的后方，抬手按住了一处石壁，就见石壁光芒亮起，那是山川图。

叶绾绾好奇地看向了李明德。

李明德说：“你再看。”

随着流光慢慢凝聚，整个静室的石壁都亮了起来，整座石壁，都是九州山川图。

甚至还有海外地图。

只是随着叶绾绾再看，只见一百零八个字缓慢浮现，它们落座在山川地形图上，守护着九州的灵脉。

灵脉的起点是天一宗。

而这一百零八个金符，是……太微秘符。

叶绾绾怔怔的站在原地。

十万年前的太微秘符……

在这里啊！

第1048章 果然是您

叶绾绾难以置信。

但又有些果然如此的感慨。

如果宋朝阳就是天一师祖，当年这东西留在他手上，他必然是会把这个东西找一个最合适的地方保留下来。

那地方就是天一宗。

不过眼前的太微秘符不是守在天一宗，而是整座九州。

它散落在各大州，护着人间、以及整座修仙界。

一百零八个金符，分布在东南西北的山脉间，流光汇聚在一起之后，成了一座强大的守护阵法。

护住了九州以及这方天地。

“只要它在，九州就不会乱。”李明德轻声说，“这才是天一宗最大的秘密。”

叶绾绾沉默着。

宋朝阳……

天一……

他究竟布了多大的一场局，又在这一座棋局内，藏了多少生机，以至于拼出了现在。

李明德让叶绾绾坐了下来。

两个人静坐在静室内，李明德温声道来。

“这也是天一宗代代相传的秘密，所以不管天一宗最后如何，都一定会留下最后一个人来护着这里，只要这一幅九州镇山图还在，那九州怎么都乱不到哪里去。”

“就算是灭仙之战也一样。”

李明德话语虽然说得平静，可叶绾绾听出了里头的自信以及笃定，只要这一百零八颗星辰守护着九州，那就不会有事。

叶绾绾望着李明德，“师伯，当年灭仙之战，是不是就是这些东西护着九州。”

李明德思索片刻，轻声说：“我不知道，但我想，应该是的。”

李明德看着这石壁上的星辰，语气怅然，“当年灭仙之战，我与大师兄还没出生，那一场战役，天一宗九十七代弟子并九十九代弟子，上下三代，全部战亡，只剩下师父一个人。”

“九十九代唯一的独苗。”

“那年师父，不过九岁，他一个人躲在此地，不断祈祷，可最后还是剩下他自己。”

“就在天一宗与九州覆灭之际，是一股强大的力量护住了九州与天一宗，同时，也打开了下界通道。”

“也因此，仙界飞升的天一宗师祖们，也才通过通道全部下界，加入战斗，平息战乱，镇压仙尊，且封锁仙门。”

“至此，全员牺牲，才守住了九州，也护住了这里。”

李明德的眼圈微微发红，“所以那时的天一宗，天上地下，是真的只剩下师父一个人。”

“没有人了。”

“灭仙之战结束之后，师父也还很小，可他为护住天一宗的传承，一直藏身在天一宗，直至突破了化神境界，才出了山门，踏足九州，那会，也才收了第一个徒弟，那就是大师兄。”

“他告诉过我跟大师兄，说这九州镇山图原名叫太微秘符，是太微帝君的秘宝。”

“据传是太微帝君的转世把这东西托付给了天一师祖，天一师祖将其炼化，化身为星辰镇山河，护着九州的气运以及本源，这才让九州安然无恙，即便是天道踏入此阵内，都要归于原形。”

“但因为当年传承断绝，所以连师父也不知道怎么用这个九州镇山图。”

“不过这东西会自主防护，所以只要这些阵眼不被人发现，那这一座大阵就没事。”

“这才有了天一不灭，九州永驻的那一句话，”说到这里，李明德自嘲地笑笑，“其实，这也算是外敌放出来的，因为只要毁了这一座阵法，那九州对某些人来说，确实如同囊中之物。”

“随时取杀。”

叶绾绾望着这镇山图，她也看出来了，经过这数万年与山脉融合以及本源汇聚。

它们已经与山川河流融为一体。

这是一座阵，也是一座界。

不过，应该还有别的用处，只是眼下叶绾绾看不出来，她思索片刻，“师伯，你这些年没研究过吗？”

李明德笑笑，“研究过，不过我们研究的也不过是阵法，对于这些星辰，我们是不知道怎么用的。”

“小六。”李明德突然唤了一句。

叶绾绾回头认真地看向了李明德，只听李明德说，“你是不是认识这些东西。”

叶绾绾沉默着，她在想，要怎么说。

可李明德看她神色，了然笑笑，“不用告诉师伯，我已经知道了，或许……”

“我们等到了。”

叶绾绾一怔，“师伯。”

李明德神色温和，“当年天一师祖传下来两句话，一句是守着镇山图，还有一句是等一个人。”

“这两句话师父原封不动地传给了我们八个人，我们一直在等，能让天一宗世世代代都在等的人是什么人。”

“如今想来，要么是这镇山图的主人，要么是拯救天一宗的人，不过仔细想想，为什么这两个不是同一个人呢。”

李明德含笑看着叶绾绾，“你封印太微洞府的符纹，我看到了，那些……”

“与它很像。”

李明德转头看着石壁上的星辰，那一个个全是古老的文字，他挥手而过，就见边上水幕浮现，那是叶绾绾封印太微洞府时的画面。

两边的符纹重叠。

已经有九成九的相似度。

不同的只是力量属性不一样。

叶绾绾神色怔怔，一时之间手足无措，她想要解释些什么，可李明德已经站了起来，朝叶绾绾拱手作揖。

“您……就是我们一直在等的那个人吧。”

“太微帝君的转世。”

声音落下，九州镇山图一百零八颗星辰亮起，流光一同落在了叶绾绾的手上。

就见那星辰居然幻化出小小的符纹，围绕着叶绾绾游走，而那雀跃的神色与心情，就似终于等到了她。

叶绾绾神色怔愣，她看着李明德，可李明德眉眼含笑，“果然是您。”

第1049章 不甘的执念

“师伯。”

叶绾绾赶忙起身，避开了李明德这一礼不说，还赶紧回了李明德一礼，“我不是的，您别这样，我受不起这么大的礼。”

李明德笑呵呵地说：“应当的。”

“不应当，”叶绾绾神色严肃，“您是长辈，我是晚辈，不管我以前的身份，今后的成就，以后会爬到什么位置，我永远都是天一宗一百零一代弟子叶绾绾。”

“师承裴玄道尊，行的是问心道，炼的是炼神诀的叶绾绾，永远都是您的师侄。”

“永远都是天一宗的门人。”

“这一点，至死都不会变。”

李明德眼圈微红，他看着小姑娘，心中满是感慨，他放下手，轻声说：“小六，别紧张。”

“师伯是不是吓到你了。”

叶绾绾摸了摸鼻子，“有点。”

李明德笑了起来，那小小的流光还飞舞在四周，叶绾绾已经扶着李明德坐下，边说，“绾绾还小，担不起这么大的责任，所以师伯替我们撑着吧。”

李明德感慨万千，“可你们已经成长了，也快超过师伯……”

“哪能比吗？”叶绾绾规规矩矩地坐好，“境界是境界，计谋是计谋，脑洞是脑洞，师伯是师伯。”

李明德：“啊？”

叶绾绾眉眼带着笑意，但语气认真：“在我们敢大胆地往外闯的时候，也是因为有师伯们在，因为我们知道，有你们在兜着，所以不管我们怎么做，都有底气。”

“不管我们怎么闯，怎么造，就是最后做错了，也有长辈在兜着，五师伯曾经与我说过。”

叶绾绾看着李明德，“你们的存在，就是给我们遮风挡雨的伞。”

“师伯，我们六个人都需要你们这把伞。”

“永远都需要。”

她神色认真，“只要你们在，叶绾绾永远是小六，不是什么太微帝君转世，也不是什么神尊主人。”

“我只是小六。”

李明德沉默，许久，他出声，“您真的不要吗？”

叶绾绾笑道：“师伯，我留下来是向您请罪的，不是来要掌门之位的。”

“那大长老之位……”

“我也不要。”叶绾绾笑眼盈盈，“我要当最小的，您就当我想偷懒吧。”

“而且……”叶绾绾笑问，“您早就觉得四师兄更适合当掌门不是吗？”

“我可以当天一宗的守护者，当所有人的刀，但我也想当师父的徒弟跟师伯们的小六。”

“我知道您今日与我说这些，除了把这个秘密托付给我，也是想把权利卸给我，可师伯，不是时候。”

叶绾绾握着他的手，“现在这样就很好。”

“您，当得很好。”

“不要因为师姐出事而愧疚，不要因为这件事而怀疑自己不适合当掌门。”

“没有谁比您更合适。”

李明德微微出神，“你都猜到了？”

叶绾绾点头，“您肯定觉得，自己的心乱了，不适合当掌门了，可是师伯，正因为您心系天一宗所有人，所以您才更适合这个位置，您有大局，也有大家。”

“这才是掌门该有的担当。”

李明德微微一怔，这一刻只觉春风拂面，似乎有什么东西破境而出，可眼圈禁不住泛红。

他确实自责。

白简出事之后，他居然没察觉到九州这么大的动向，如果不是李万知跟叶绾绾撑着，天一宗都不知道是什么情况。

他老了。

该退了。

可叶绾绾很清楚这一份自责因何而起，她跪地行了大礼，“请师伯，继续护着我们。”

叶绾绾抬起头，轻声说：“我们需要您。”

“永远需要。”

流光如萤火虫一般，漂浮在静室内，一坐一跪两道身影，在石壁上留下投影。

李明德周身的气息在缓慢地变幻，那是……即将踏入的大乘境以及渡劫境来回变动。

叶绾绾没有出声，她乖巧地跪着。

直至李明德慢慢地伸出手，扶起小姑娘，“小六，师伯会努力的。”

叶绾绾抬头，笑颜如花，“好。”

李明德也跟着笑起来。

这瞬间，瓶颈破开，是大乘之境。

似乎有雷声传来，但静室内流光涌动，却是落在了李明德身上，给他轻轻地覆上了一道封印。

这一刻叶绾绾终于知道，顾苍澜他们的境界都是怎么藏的。

遮蔽天机啊。

李明德笑说：“这也是天一宗的小秘密呢。”

叶绾绾偏头，又点头说：“咱们宗门的秘密还挺多的。”

两人相视笑了起来，流光浮动四周，但并未离开，这里——藏着九州最大的秘密以及防御。

也是天一宗最大的底气。

叶绾绾一个人先离开了静室，李明德因刚破境，所以留在了静室内感悟。

她一个人回了地面，站在三清神像前，叶绾绾站了很久，最后行了一礼，才踏剑去往了青丛山。

青丛山。

还没到，就听到了吵闹声。

“陆师兄，你是医师还是我是医师，这治疗方法就该听我的。”

“我也是药师，药方就得听我的。”

“……姓陆的，你这是在质疑我的专业。”

陆清玄咆哮，“那你要不要看看你的病人跟我是不是同一个，质疑什么质疑。”

“呃。”

淡声响起，“师父，你的病人在这。”

“……草，这俩长一样怎么不说。”

“你没听过双胞胎吗？”

“……闭嘴了。”

风声送来了那骂骂咧咧的声音，叶绾绾禁不住笑了起来，“师伯，我也来帮你。”

“小师妹来了！”

大家疯狂挥手，穿着医师袍一脸疲倦却仍朝她笑的方鹤安，永远生龙活虎的李万知，还有虽然不善言辞但一直都在帮忙的沈南舟。

除了还在叶家空间界的白简跟黎砚。

他们都在。

叶绾绾御剑落下，青璃就冲了过来，“小绾绾快来给我评理，你师伯欺负我。”

“……草，快看，六月飞雪。”

叶绾绾禁不住笑起来，“好，我来看看。”

大家说说笑笑，叶绾绾的目光穿过人群，看到了岁时雨，岁时雨正看着她。

叶绾绾一顿，还是抱拳道，“岁师兄。”

“嗯。”

-

“我不会死的。”

虚空打碎的流光里，那不断汇聚起来的残魂，带着强烈的执念。

可因为太碎，怎么都聚集不了，它散了又聚，聚了又散，可穿透他元神的道纹之力，以及仙力，不断瓦解着它的力量，让这一道魂魄怎么都聚集不起来。

便是刚刚聚集成了一个小小的光团，最后又会嘭然散开，就好似裂开的泥娃娃。

怎么拼凑都会出现裂纹。

而且是永远都修复不好的裂纹。

“我不会死的。”

“我会赢的。”

可这一缕残魂还是带着执念，不断往虚空深处去，它穿过虚空一件件破碎的仙器，最终穿过九州结界，抵达海外。

海外仙岛。

众人忙忙碌碌，“快，夫人快生了，大家都快过去。”

流光缓慢地飘过人群，穿过无数匆忙的婢女跟小厮，最终落在了一个偷偷坐在角落的小少年身上。

少年坐在那里不知道多久，四周的婢女明明看到他，可都当没看见。

如若他是一个透明人。

少年低头死死地盯着地面，“该死，都该死。”

“找到了……”

残魂突然没入，十一岁的少年猛然瞪大眼睛，深吸口气，而后晕了过去。

产房内女子叫了一天一夜，他就在此地昏睡了一天一夜，没有人搭理，更没有人帮忙。

等深夜，屋内婴儿啼哭声响彻岛屿，他的眼睛也猛然睁开。

这一刻，眼底闪过了一丝狰狞与戾气。

“回来了。”

第1050章 啊，有这个事，不知道啊

九州第三万两百又四十二年。

亦是九州三界大会开始的第一年。

以天一宗为起点的战役在这一年的第四个月结束，伤亡修士共计一千之多，其中死亡的一百零四人。

同年十二月，叶氏空间界，天一宗围剿元初以及叶氏老祖们的一战。

也以叶氏落败为终结。

其中逃入虚空的元初被天一宗六长老柳梦澜，弟子白简一招击杀，诛杀在虚空深处。

魂飞魄散。

叶家在元初已死的情况下，认清局面，带领全族向顾苍澜缴械投降，但因其他宗门余怒未消，不愿招降，进而大开杀戒。

战火又延续了三个月。

直至叶绾绾赶至，打断了两方战火。

宗门大声呵斥：“叶氏一族利用弟子天赋，制造仙缘，杀人无数，其心可诛，应当杀绝。”

“杀绝！”

群情激愤，一个个已然杀红了眼。

可叶绾绾取出手册，一个个念及名字，众人才察觉，这些喊得最大声的宗门，并非弟子受害最多的宗门。

“你们想要报仇可以，但若是想要借此挑起九州战乱，进而浑水摸鱼，让其他人为你们的自私买单，那就先问过我们手下的剑。”

“想报仇，自己上。”

“但想拉九州下水，滚！”

一场战役，以叶绾绾的问心剑斩断了空间通道而结束，战后，无数人因她此举而心生不满与怨怼。

四处造谣叶绾绾其实是想护住叶家，想要利用假仙缘给自己造势，还有人扒出她的身世。

原来她的父亲是叶修远。

是叶丛英的哥哥。

叶绾绾也是叶家人。

“怪不得她这么护着叶家。”

消息在修仙界愈演愈烈，几乎要把针对叶氏的怨恨转移到叶绾绾的身上，甚至往天一宗身上带。

然而这消息出来的第二个月，天一宗众人背着剑走遍九州的酒肆跟茶馆。

凡有议论者，废其修为跟根骨。

一削就是三个境界。

此举引发轩然大波。

有人联合十多个宗门告上了仙盟。

玄天宗、无上宗、太古玄宗、霸道宗、苍云门、千机盟各大宗门闻声惊讶。

“啊，不知道啊？有这个事吗？”

“哦，你们不爽啊，那自己杀上天一宗去。”

“什么仙盟规矩，人家没参加仙盟啊。”

“什么？大比是她主持的，是她主持的也没错啊，但没说一定要仙盟的人主持啊，而且她主持的是九州三界大会，不是仙盟大比。”

“……”

当徐阳子长老与其他人的这一番对话传出来之后，据说有个小宗门的掌门直接气吐血。

不过据说在第二天，他就被弟子联合起来，掀翻了掌门之位，废除修为，赶出了宗门。

由年轻一代上任做主。

天一宗，弟子峰。

李万知平静地看着星盘，淡淡道：“既然不听劝，那就换个听劝的人。”

秦北笑嘻嘻地托着腮，“我也这么说。”

两个人目光对视，含笑间里闪过了杀意。

欺负小师妹/老大，搞死。

柳在溪在边上懒洋洋地翘着腿，晒着太阳，通灵阵内，林玄天的星辰还暗着。

不过生命玉牌，还在。

柳在溪摩挲着玉牌，若有所思。

白霖瞅了一眼柳在溪，开始聊起别的：“那叶家空间界已经被关半年了，叶师妹打算怎么处理。”

“先继续关着，等名册一个个统计出来再打算，而且那方的阵法已经被小师妹封住了，他们想要修炼突破是不可能了，没什么威胁。”

秦北笑着捡起星盘的棋子，“还得是老大，先关一阵，然后再来慢慢收拾。”

“不过这些东西对参加比赛的人来说，就是积分，叶师妹这么关着，那些人不眼红么？”白霖的伤已经好了大半，现在已经能翻身了。

他趴在床上好奇地问。

李万知说：“这件事小师妹早猜到了，所以之前叶氏空间界就已经被开除在名单之外。”

“如今积分只在九州内部审查。”说起这，李万知拂手而过，就见九州山脉地图内，闪着的一群红光。

三人看来，“这些都是？”

李万知摸了摸下颚，“通过灵石查探的，是这些了。”

白霖好奇了，“你那些灵石可以查探对方是不是使用假仙缘，可使用假仙缘的那些修士就那么乖乖的用吗？”

“肯定不啊。”

“那你怎么确定。”

“我没办法确定，不过敢用过灵石查验的肯定没问题，这些剩下的都是没用的。”李万知微笑。

三人对视一眼，嘿嘿笑了出来。

“原来如此。”

“这么说来，只要把剩下的这一批再筛选一下就够了。”白霖摸着下颚。

李万知：“是的。”

“我们去吗？”

“那肯定不，既然都有小弟子代劳了，当然是他们去跑腿，”李万知转头看向了另一个水幕。

三人看着排名前十的名字，含笑道：“是不错。”

白霖看着第五个名字，拍了拍秦北的肩膀，“秦阳也追上来了。”

秦北点了点头，只是似乎想到了另一个人，有些黯然。

李万知一下子就猜到了他在想什么，“小师妹说了，秦小满的死亡有些异常，那小家伙很早就达到了化神期，按理来说，即便肉身绝了生机，元神也会在。”

“当不成修士，也能当个魂修。”

“但我们找遍朱渊，都没找到他的元神，所以说不准有别的机缘，再等等，或许等林师弟冥界那边有了消息，能有线索。”

秦北笑着说：“我知道，我也有一种预感，他没事，现在只能先想办法护着他的肉身。”

大家颔首。

“啊！”

突然一声吓了大家一跳，大家唰地扭头，就见柳在溪四肢摊开，“我好想玄天啊。”

三人把枕头扔过去。

“闭嘴。”

吓死人了。

突然通灵阵内传来新的消息，李万知仔细听了一阵，眉头一挑，问道：“你们几个是不是闲着没事。”

“啥？”三人看来。

“走，去打劫。”

“……”

-

叶氏空间界。

李万知四个人抵达此地，相互搂着彼此的肩膀，白霖发出感慨，“虽然不是第一次来了，但每次来，都想说一句……”

四人叹气，“不愧是四大古族啊。”

这足有几百万公里的空间界，以及漫天的琼楼玉宇跟楼阁，比黎氏的不知道强多少倍。

柳在溪摸着下颚，“我怎么觉得那些老头想把叶家杀绝，其实也不是为了私怨，而是为了这个呢。”

李万知跟秦北一同扭头，“你真相了。”

叶氏，真的有钱。

第1051章 叶家族长

就算是一片碎瓦，都比别人家富贵。

因为那是用灵石打造的。

整座空间界，所有的瓦舍梁栋，全是用灵石打磨，就是这支撑着楼阁的雕梁柱，那也是一整块的灵石矿磨的。

数不清楚的灵石。

数不清楚的富贵。

最次的都是原矿石。

秦北冷笑，“拿别人的命盖的这些房子，毁了也正常。”

李万知倒是直接多了：“毁了更浪费，不如把它物尽其用，拆了吧。”

白霖问：“真的拆？”

李万知：“真拆。”

他们来这，就是拆这个。

白霖还半信半疑，直到上了这空中楼阁，发现在拆阁楼的身影，他当即瞪大眼睛，屁颠颠地跑过去。

“哥师兄~”

白奕动作一顿，闻声回头看到了白霖，板着脸，“你怎么来了，不是在养伤吗？”

“养好了呢，我来我来。”白霖赶紧接过他手上的柱子，“你怎么一个人在这，其他人呢。”

“他们在……”

轰隆巨响，打断了白奕的话，动静从另一侧传来，大家只见对面阁楼轰然倒塌，而站在废墟上的是刚收拳的白简。

大家沉默。

不愧是白师姐！

李万知赶紧喊：“师姐师姐，可以拆，但不能打废，这样价值都打折扣了。”

“啊？”白简忙从废墟上跳开，挠了挠头，“我下次注意。”

“小白！”白霖疯狂挥手，“我来帮你！”

说完把柱子还给了白奕。

白奕险些被压了一个趔趄。

柳在溪纳闷，“你们一个个养伤这么快吗？这还半年不到。”

“半年够了。”黎砚拖着一条横梁从边上走过，轻声说：“再躺，骨头先受不了了。”

大家看到黎砚，赶紧问候：“黎师兄你也来了。”

黎砚笑笑，“是啊。”

因为有些重伤员难以移动，所以于春在叶氏空间界开辟了一处给大家养伤。

黎砚跟白简他们就在这里，还有柳梦澜他们，不过柳梦澜现在没出来，因为被大师伯他们摁着。

他伤得最重。

黎砚对几人说：“今天先拆五座，明天再继续。”

白霖边帮着白简清理废墟，边抬头大声问：“这叶氏空间界一共有几座阁楼。”

李万知开始翻图纸，“目测阁楼共有七百多座，半空岛屿一百八十多座，宫殿一百多座，族人居住房屋共计上万之所，灵田药田及灵泉灵湖，总计数万之多，还有……”

随着李万知说一句，大家就吸一口气，李万知说到一半：“说累了，不说了，反正差不多这些。”

柳在溪跟白霖傻眼，“这么多全拆？”

李万知合上册子，“小师妹说，先拆一半，凑够我们要的数量就停手。”

大家：“得令！”

几人快速行动。

随着他们拆屋的动静传了出去，天下宗其他人也跟着赶了过来，一个个加快速度，把东西搬进了李万知提前准备好的空间戒指里。

有偷偷注意到的修士好奇地小声问：“他们这是干什么？”

“别问，问就是不知道，然后别问。”

“……”

不过既然是拆叶氏的，那大家也没什么话说，偶尔有一些眼红的要去动一动。

李万知都会盯过来，“干嘛。”

年轻修士一阵尴尬。

李万知却是大方地丢了一大块灵石给他，“想要就拿，鬼鬼祟祟干什么，本来就是咱们的战利品。”

大家闻声吃惊，随即也都笑了起来。

不过大家看黎砚跟白霖炼制这些灵石，隐约猜到有别的用处，故而没有拿上太多。

在李万知的安排下，叶氏空间界的灵石正在以飞快的速度在消失，便是阁楼也在飞快损毁，这一座踩在无数尸骨上面建造出来的富贵宫殿。

终究还是在坍塌。

“你会遭报应的。”

叶丛英被关在牢狱内，看着叶绾绾，眼睛通红，“你会遭报应的！叶绾绾。”

叶绾绾平静地看着他，整座地牢关押着叶氏一共七千多人，主力部队大部分被歼灭。

被关在这里的老人孩子女人居多。

他们蜷缩在一起，不敢出声。

最中间的七座牢笼，关着叶家六位老祖，还有叶丛英，这七个人一个个如同丧家之犬，面色蜡黄。

唯有叶丛英还在咒骂叶绾绾。

啪。

一个清脆的巴掌扇在了叶丛英的脸上，叶丛英瞳孔缩紧，看着动手的沈南舟。

“你……”

沈南舟平静地道：“嘴脏，打烂。”

叶丛英欲要破口大骂。

叶绾绾适时打断，笑着问：“报应？什么报应，我是参与你们的假仙缘了，还是参与你们的杀人灭火了。”

“我怎么不知道我干了什么需要被报应的事，反而觉得，嗯，我攒了好大的功德。”

“这里都是你的族人！”叶丛英咆哮。

叶绾绾倏然上前，掐住了他的脖子，“族人？谁？我见过吗？他们出现过吗？”

“除了都姓叶，我们真的是一族的吗？”

叶丛英被掐得脸色涨红，红到发紫，直到人都快喘不过气来了，叶绾绾才松开手。

“哦，忘记你灵根被封，没修为了。”

叶丛英大大地喘了几口气，随即目眦欲裂地吼了回去，“你别得意，你不会笑到最后，我沦落到这个下场，你以为你就会好到哪里去，叛徒！”

“那怎么都会比你好。”叶绾绾笑说，“至少你的下场我看得到，而我的下场，你未必看得到啊。”

那极轻的一句，叫叶丛英瞳孔一缩，“你要杀我？”

叶绾绾惊讶，“很意外吗？”

“我都到这里来了啊。”

叶丛英眼皮一跳，“你要灭掉叶氏？”

叶绾绾唇角微勾，沈南舟适时地出现在了叶绾绾的身后，取出了一张椅子，还摆正了位置。

叶绾绾大大方方地坐下，漫不经心地说：“也不是不行。”

牢狱内，哭声响起。

有人抱着孩子，无声痛哭。

连六位老祖的面色也是煞白。

叶丛英疯狂咆哮。

叶绾绾不紧不慢，“毕竟跟了你这么一个族长，他们可是沾染了太多罪孽了。”

“小丫头，”一位老祖颤抖出声，“放了他们吧。”

“放，是不可能的。”

叶绾绾淡声打断了他们的遐想，“不过，想活，不是没得谈。”

大家一怔。

六位老祖绝望之中带着一丝期盼看向了叶绾绾，“怎么……怎么谈？”

叶绾绾抬眸漫不经心地看向了他们，正要开口，沈南舟适时地递上了茶。

叶绾绾看了一眼，沈南舟：“润润喉。”

叶绾绾失笑着接过，润了一口茶水，透过氤氲的热气，漫不经心地看向他们，开口道：“告诉我血控术的方法，以及，族长之位——”

“给我。”

第1052章 白清

“你放屁！”

“想要族长之位，先踏过我的尸体！”叶丛英大声咆哮，可声音戛然而止。

因碎瓷破空划过了他的面颊，叫鲜血滴落下来。

就差一点，就是他的脖子大动脉。

叶绾绾把玩着手里还剩下一半的茶盏，含笑问：“你以为我不敢吗？叶丛英。”

叶丛英喘着粗气，“这是我的位置……”

叶绾绾勾唇：“是吗？”

这短短的两个字，叫叶丛英戛然而止。

不是的……

真正的族长是叶修远。

叶绾绾没再废话，她转头看向了那六位老祖，“叶家究竟干了多少见不得人的勾当，害了多少无辜的弟子，招惹了多少怨气，你们心里很清楚。”

“这里的七千多人，是谁在仙盟面前保下来的，你们也知道。”

六人脸色惨白。

叶绾绾平静地转着茶盏，“活路，我可以给，但要怎么给，要看我的心情。”

“而且……”叶绾绾低笑出声，“你们觉得，即便我打开地牢的门放了这些人出去，你们猜，他们能活着走出这一座空间界吗？”

老祖身躯发抖。

不能。

因为太清楚了，所以他们才不得不求助。

“族长之位，没问题，可以给你，给你。”其中三人哽声说，“只要能护着叶家最后一点血脉……”

叶绾绾笑道：“然后继续你们所谓的先祖复活大计？还是继续仙尊计划。”

六人面色煞白。

“不。”

女声穿过地牢过来，那声音颤抖之中，带着坚定，“不复活，不当仙尊，不复修炼。”

这声音很微弱，可在杂声哭泣的地牢里，还是清晰地传了出来。

叶绾绾寻声看去，就见牢笼内的人往两边站了过去，露出了后方的女子。

是位年轻的妇人。

衣着素雅，五官清秀，从气质上，看得出是大家出身。

她的身后藏着两个孩子，孩子不过三四岁，一男一女，是龙凤胎，两个孩子害怕地依靠在母亲身边。

而她虽显狼狈，可背脊站得笔直。

叶绾绾抬眸看去，“你是？”

女子拱手作礼，“妾姓白，单名一个清字。”

白清。

叶绾绾眸色不动声色地看去，“白家人？”

白清感受到了身上的压力，但还是站得笔直，回视叶绾绾的目光，“我确实姓白，不过我已经嫁进了叶家很多年。”

“很多年？”叶绾绾笑问，“你看着也不像很多岁。”

“我今年五百七十多岁，在修仙界确实不算大，”白清哑声说，声音是太久没喝水的干哑。

叶绾绾笑道：“那看来是白姐姐。”

白清摇头，她恭敬屈膝，“族长大人喊我白清即可。”

叶绾绾唇角微勾，“其实叶家也有聪明的，你刚才说的那一句话，不复活，不当仙尊，不复修炼，我可听错了？”

白清望向叶绾绾，“族长大人没有听错，我就是这个意思，叶家人不配再为仙，应当封印灵根，贬为凡人。”

声音一出，四周安静。

片刻之后，哭喊辱骂随之传出。

“叶十三家的贱种，你们自己的孩子先天体弱，根骨尽废，就想要让其他人也成为废物。”

“你要废你自己去，凭什么，凭什么！”

“就该先把她推出去送死！”

辱骂声响彻四周，叶绾绾平静地看去，掌间气劲弹了出去，砰然一声。

那一颗脑袋炸开在地牢。

尖叫声响起。

但还没落下，沈南舟已经消失在叶绾绾的身边。

他抬手就扭断了脖子。

声音戛然而止。

一个又一个。

直至辱骂的二十多人，全部杀了干净，他才平静地看向了四周，“还有谁？”

叶绾绾托腮笑，“我家小师弟脾气不好，以及……我脾气也不好，你们吵到我了。”

六位老祖脸色煞白，“叶……叶绾绾。”

叶绾绾指向了白清，笑了起来，“你们觉得她是为了自己？错了，是这里这么多人，只有她猜出了我的意思，而且废物是什么？”

叶绾绾失笑，“你们可知道她身后两个孩子是什么根骨，你们这里七千多人，都比不上这两个孩子。”

“怎么好意思叫他们废物。”

六位老祖诧异地看向了白清。

连叶丛英也猛然盯向了白清。

“你……”

白清面色平静，“在叶家，平凡就意味着安全。”

叶丛英愤怒地瞪向了白清。

“你***也跟叶修远一样，你个贱人。”

嘭。

重重一拳砸在了叶丛英的胸膛，叫他吐出血来，叶绾绾低声说：“别让我从你嘴里听到我父亲的名字，你不配。”

叶绾绾转头看了一眼白清跟六位老祖，甩了甩手，“血控术还有族长印章，我等你们把东西交给我。”

“以及……”

叶绾绾扫过地牢的所有人，“六岁以上，自废灵根，六岁以下，跟随白道友出来。”

“三天后，我再来检查。”

叶绾绾大步离开。

身后有人大声哭道：“我孩子才刚八岁，他还很小，帮帮他！帮帮他好不好！”

“族长大人，您不能这样，您这样是把叶家的路给走绝，您这样就一个人，怎么当族长。”

叶绾绾回头看向了六位老祖，“别逼我连最后的血脉之路都走绝了。”

六人红着眼睛，不敢再出声了。

叶绾绾跟沈南舟离开地牢，雨水滴落在了身上，叶绾绾眯了眯眼睛，下雨了。

可不过一会。

一把伞遮在头顶。

叶绾绾转过头，看着沈南舟，本来郁闷的心情一下子气笑了，“小师弟，你哪学来的。”

沈南舟沉吟，“师姐教的。”

叶绾绾拿手肘撞了撞他的手臂，“这么久了，还记得啊。”

沈南舟撑着伞，“那些孩子，师姐怎么打算。”

“五岁是一个特殊的年龄，往年不出意外，踏入这个年龄的孩子，都会由叶氏长老觉醒灵根天赋，启灵开蒙，之后才会进入修炼之路，不过这一届因为空间界被攻打，所以他们的启灵仪式被延后了。”

“在六岁以下的孩子，都没有修炼。”

沈南舟说：“师姐心善。”

叶绾绾眉头微挑，“我善吗？他们可都在骂我。”

沈南舟：“那是他们不懂你的好。”

叶绾绾：“……”

“小师弟，你变了。”叶绾绾捏了捏他的脸，不过只一下，她就松开了，她眺望着天空。

“我知道赶尽杀绝才是对的，不过……”叶绾绾自嘲地道，“大道五十，天衍四九，遁去其一。”

“天一师祖给我们算出了这个一，那我就给他们留这个一。”叶绾绾回头看着地牢的出入口。

“希望他们别让我失望。”

第1053章 他爱的是他大哥吧

雨幕里。

沈南舟守在叶绾绾身边，一同看向了那一座大牢，半空显现的通灵水幕上。

白清正在把一个个不满六岁的孩子清点出来。

对比起还不甘心的老人，大多数夫人都把孩子交给了她，轻声说，“活着就好。”

“只要……活着就好。”

三层地牢，辱骂、感激、嫉妒各种情绪交织在一起，小小一方天地，却也是一个世界。

沈南舟把伞往叶绾绾身边倾斜。

可水滴还是飞落在叶绾绾的手背，她抬手看着手背的水珠，突然低头尝了一下。

沈南舟意外，“师姐，雨水脏。”

“甜的。”叶绾绾说。

沈南舟半信半疑，这空间界的战乱即便已经平息了半年，可当年的风暴与余波还在。

这些混杂着鲜血上升的云雾，凝聚之后落下的雨水，怎么会是甜的呢。

叶绾绾笑说：“不信你试试，真的甜。”

沈南舟闻声一顿，虽然不太相信，但手还是下意识地伸了出去，接了一点，尝了尝。

但入口，是——苦的。

叶绾绾哈哈笑了起来。

沈南舟却轻声说，“确实是甜的。”

叶绾绾：“……”

沈南舟重复，“真的甜。”

叶绾绾顾左右而言它，“那个，我们去找师姐吧。”

沈南舟笑道：“好。”

两个人踏剑离开，倒不用特意寻找，只要看哪边动静大就往哪边飞就是了。

等到了废墟上，白简跟李万知他们已经热火朝天地拆到了第三个阁楼。

听到叶家还有一个姓白的，白简抬楼的动作慢了下来，她问：“白氏吗？”

“应当是。”叶绾绾单手接过秦北跟白霖扛过来的一个屋顶，就搁放在了一侧，“不过还要再调查一下。”

李万知眼珠一转，跟秦北两个人对上了视线，“那这个就交给我们。”

叶绾绾笑道：“那便辛苦四师兄了，这边工作我们来。”

“成。”

李万知跟秦北立刻去行动，七千多人里头要挑出不满六岁的全部小孩，白清要遇到的困难不小。

因为卡在六岁以上的孩子不在少数，这些人一直在哭着求白清帮忙，可白清没有理会。

当下，便也有一些人动手来。

若非这些叶氏族人都被封了修为，只怕早就打了起来。

但对此，叶绾绾并没有做其他安排，只让李万知看着办。

她想看看这个白清，是怎样的人，又有什么手段。

叶丛英的灵根已经被顾苍澜废掉，原来利用假仙缘的修为也直接被削没了。

如今是真真切切的废人，就是容貌都随着修为散去，逐渐衰老，虽然他的骂声一如既往的大声。

不过叶绾绾吩咐过，别理他。

不管他怎么喊怎么叫，叶家六位老祖还是把叶氏族长令牌交给了白清，继而托她转交给了叶绾绾。

不过叶绾绾没收，她抬眸看着眼前的白清，“我要的不是一块没什么用处的令牌。”

白清双手发抖，叶绾绾淡声说，“你继续问，他们什么时候交出来，我什么时候接这个烂摊子。”

白清面色煞白地离开。

她一走，李万知跟秦北也回来了。

两个人刚坐下就立刻灌了大一壶茶，“这人可真难查，半个月了，才找到了这么点消息。”

秦北咂咂舌。

难得一次李万知没嘲笑他，趴在桌上说，“主要是知道她底细的大部分都死了。”

叶绾绾给李万知倒茶，笑道：“能让四师兄碰壁的，可不多。”

李万知唰地抬起头，“嘿，虽然难，但还是给小师妹查到了一点，有两个消息，我慢慢说。”

“第一个，白清确实是白家出生的，姓白名清，第一次出现在九州是五百多年前，跟六师伯是同时期的人物，境界之前也有化神境，不过三百多年前停留在这上面就没动了，传闻她十七岁就离开白家了，一直在外游荡，辗转六年后，才到的叶家。”

叶绾绾听出了关键词，“才到？”

“对，”李万知抬起手指，比了个一，“这就是最怪异的地方，她是自己来的叶家。”

“而且……”

李万知还没说，秦北虎头虎脑地探过来，“而且她是追男人来的。”

叶绾绾：“……”有不好的预感。

“追的是一个叫叶修远的。”李万知看着叶绾绾，那眼神就差没直说，对，小师妹，就你爹。

四周拆房的动作慢了，一个个都竖起耳朵。

叶绾绾面无表情：“想听就直接听。”

片刻，大家围了过来。

“快说快说。”

叶绾绾：“……”

十来人围在一起，连琉璃跟草木灰都来了，李万知解释，“具体细节不多，就是听说她曾经在外历练遇到危险，被叶修远救了，然后她猜出叶修远是叶家人，就来叶族找了。”

“这一找，不仅暴露了叶家旁支的存在，还让人注意到了叶修远的天赋。”

“进而导致叶氏主家派人去九州接触叶家旁支，这才有了后来的一些事。”

“据说因为这件事，叶师伯差点杀了她，但最后不知道什么原因还是放过了，而她本人被扣留在叶家几百年，直至一百多年前，嫁给了叶十三。”

白简好奇：“这又是谁？”

李万知：“按关系算，这叶十三应该是叶师伯的堂弟，听说她被关在叶家空间界的这些年，都是他在暗中照顾。”

“白清感动叶十三的付出，就嫁给了他，夫妻婚后相处也不错，几年前还生下了一对龙凤胎，叶双跟叶远，但叶十三因为身体不好，在孩子出生的第二年就病发了。”

“白清求过叶家老祖，放她回族去求药，但叶家老祖不同意，叶十三熬了一年，还是死了。”

“白清因为这件事对叶家很憎恨，一直都带着孩子在远离族人的偏僻阁楼居住，吃住都很简单。”

“两个孩子也如传言一样，身体一直都很弱，一直在吃药，所以没什么人在意他们。”

“不过小师妹你一眼就看出那两个孩子的根骨不凡，难道是什么特殊灵根吗？”

李万知说完一长串，好奇地问。

叶绾绾手指点着桌面，“她认识我父亲……”

“认识，同时期的人，听说叶丛英也特别讨厌她，有传言说是因为叶丛英爱而不得。”

“不过也有人说，叶丛英压根不喜欢她，他喜欢的是他哥哥的媳妇，但也不是特别喜欢，就那种，哎，有种病叫什么来着。”李万知在想。

秦北说：“他有的我都要。”

“对，差不多这个意思，听说叶丛英一直活在这大哥的阴影下面，不管是天赋还是容貌还是人品，总是被他的大哥比下来，就是咱们的叶师伯。”

“所以他对叶修远憎恨得不行，只要叶修远有的，他都要抢，抢家主之位，抢女人，抢功法，抢一切。”

李万知有句话没说，他不止自己抢，还要求叶倩抢，只要叶绾绾有的，叶倩就必须有。

当年叶丛英发现叶绾绾存在的第一时间不是弄死，而是兴奋，他想要让自己的女儿比过叶绾绾。

想要看着自己的女儿比叶修远的女儿强。

把她踩在脚底下。

就等于自己把叶修远踩在脚底下。

这一番话说完，大家都没说话，琉璃思索良久，问出了一个疑惑。

“他爱的是他大哥吧？”

大家：“……”

第1054章 前往第十州的通道

李万知咳了咳，赶紧喝水，虽然他也是这么想的。

但不能说啊。

“叶丛英对叶修远有一种执念，传闻叶修远已经飞升了，所以他就也想飞升成仙。”

“这才听从了主家这边，利用假仙缘修炼，进而突破，不过叶丛英没想到假仙缘修炼的肉身，根本支撑不住渡劫，想要飞升，必须要有仙躯。”

“也因此，他才会听从成文的挑拨，利用无上宗的灵脉，想要炼制一具仙躯。”

“不过这个计划失败了。”

叶绾绾眉头皱紧，“叶修远飞升？”

“对，这就是我要说的第二个消息，”李万知认真地说，“有人说，叶修远的天赋很强，强得不可思议。”

“传闻当年的叶氏老祖看上他的第一眼，就评价了一句，仙尊之姿，能与四大仙尊媲美，可以想见他的天赋是怎样的。”

“当年叶氏找到他的时候，就是要他回空间界继承这一个空间界，承担族长之位。”

“不是小小的旁支，而是真正的叶氏族长。”

“但叶修远直接就走人了，压根就没搭理。”

“叶家老祖们就不高兴了，有位老祖就出主意，抓他妻子逼他回族，不过因为叶丛英的私心，不仅没逼成功，反而把人推远了。”

“老祖想要他回族，但叶丛英不想他回，事情这么一闹，叶修远就直接带着妻子隐居了。”

“据说那些年叶家一直在抓他，可派出去多少人就消失多少人，最后直到他进了昆仑墟才失去了他的踪迹。”

“叶家有人推测，他可能早已经通过昆仑墟进入太古遗迹，飞升进了仙门。 ”

“也有人说，他去了海外白家，给自己的妻子求长生复活之法。”

“但也有人说，他去了冥界。”

咔嚓。

瓷片突然碎开。

李万知忙说：“小师妹你先别激动，这个只是叶家内的人在传，没有确凿证据，所以我只是把它当流言统计过来。”

叶绾绾哑声说：“我很冷静。”

李万知看着她手里的茶杯，都碎了。

哪里冷静。

白简伸出手握住了叶绾绾的手。

很凉。

叶绾绾朝白简笑笑，她确实很冷静。

只是刚才失了力道。

叶修远还活着这件事，她心底隐约有猜测，只是没有确证消息，现在知道，也不过是确定了自己的猜测。

父亲真的没死。

但他去哪里了？

仙界？海外？冥界？

李万知也说，“这些说法很多，但统计之后，可以确定一点，小师妹你父亲可能没死。”

“只是目前不在九州。”

叶绾绾点头。

李万知瞅了瞅叶绾绾，“那个，其实还有一个小八卦。”

叶绾绾疑惑，“什么？”

李万知摸着下颚，“小师妹，就是有人说，你父亲娶的是白家的老祖。”

叶绾绾：“……”

李万知：“不过这个八卦不保真，就是有人说你父亲的修为还有功法都是你母亲教的，真正强大的是你母亲，而且她还是白家还是哪家出来的老祖宗。”

“但这件事没有得到确证消息，所以就当一个小八卦听听。”

叶绾绾微微一怔，她回忆记忆里的苏青，好似……一直都缠绵在病榻上。

并没有怎么强大过。

但要说弱，也不会。

记忆里，她似乎能够操控自然与风雨。

“白家……”叶绾绾思索片刻，问：“那几百个空间界坐标，有他们一个吗？”

李万知：“目前没有，里面大部分的空间界，大师伯已经用神识扫过，虽然有强者，但绝对没达到白家那个规模。”

“不过还有一部分在海外，所以还不能完全下定论。”

因为还没看到。

叶绾绾看着李万知摊开出来的空间坐标，她看了很久，“不急，我们慢慢来。”

毕竟还有一个白清在，总能顺藤摸瓜找到白氏。

大家跟着点头。

是啊，慢慢来。

目前他们还有一件更重要的事情要办。

“走，继续拆！”

大家加快速度。

一个月后，叶绾绾他们都把叶氏空间界拆了一半，得到了自己想要的东西。

拆迁工程队便停了下来。

但叶家始终没有交出她想要的东西。

血控术，没有。

元初带回来的吞灵玉钵，也没有找到。

至于叶祈的消息，也没有。

叶绾绾也找过被关起来的叶序打听。

叶序很不解，“我都被关在这里多久了，加上我的身份地位，你怎么会觉得我知道那么多呢。”

他无辜，他不解。

叶绾绾很淡定：“因为我总觉得你知道的不只那么点。”

“太高看我了。”叶序躺在灯笼里，手臂枕着脑袋，翘着腿儿好不自在，“我也就是一个身不由己的人呐。”

“哦，那你爹要死了，你要去送终吗？”

“……”

叶序唰地坐了起来，“你……”

叶绾绾打量着他的神色，“很好，看你不高兴我就高兴了。”

叶序：“……”

叶绾绾把封印继续锁回去，无视他在里面的喊叫，“让我见一面。”

“等你告诉我想知道的东西的时候，我就满足你们见一面。”叶绾绾淡声说。

叶序不吭声了。

因为他很清楚叶绾绾要的是什么东西。

而那东西，他给不起。

可是……叶丛英……

叶序叹气。

那也是他父亲。

叶绾绾不急，给叶序足够的时间考虑。

而这边，她与黎砚整理完了叶氏空间界的灵石，就开始忙碌起来，包括白霖跟南星这些炼器师，全部被叶绾绾叫来帮忙。

为了方便取材，他们便没离开叶氏空间界，直接待在其中。

白清来过几次，但叶绾绾都没见她。

随着地牢内熬不下去的族人开始死亡，而且数量越来越多时，白清也开始与六位老祖谈判。

六位老祖也有了妥协，这一次交出了叶氏空间界的归属权，让叶绾绾可以直接掌控整座空间界。

叶绾绾收了，但没谢谢。

因为这空间界，他们不交她也能拿到。

在血控术没交出来之前，一切免谈。

但对于这一点，叶家一行人都说不知道，他们根本没听过这个术法，除了一个叶丛英一直在骂。

其他人哭着求饶。

随着时间过去，确定这些人真的不知情。

李万知照着叶绾绾的吩咐，把六岁以下的孩童，以及其中一部分已经废除灵根的普通人，放出地牢，在叶氏空间界内圈了一个地方给他们生活。

剩下的一些还关在地牢内，继续审问。

其中被放出来的就有白清母子三人，秦北一直在暗中盯着。

而叶绾绾连续几年没出面。

她这一忙，就是三年，除了大比结束时，她露面统计过前百名，其他时间她基本都关在炼器室内。

没有人知道她在忙什么，但很清楚，她在忙一件非常重要的事。

直到三年后，叶绾绾出关。

天一宗一共十二个人，除了一个李明德守在天一宗。

他们一起站在了九州的边界之外，承受着漫天的元素风暴，叶绾绾伸出手，感受着这里的狂风。

在对面。

是被边界以及结界笼罩的冰雪世界。

第十州……

第1055章 请界门

第十州的风雪冻结了半座海面，飞过大海，靠近之后，是一片白色。

脚踩的是厚重的冰霜之地。

满地冰雪，迎面罡风。

只是走在这里，都感受到了无尽的寒冷，更别说走进里面是怎么样的情况。

叶绾绾看着近在眼前的结界，伸出手去触摸。

可摸不到。

眼前这个界，就似一个幻象，明明距离他们那么近，可就是碰不到。

伸手过去，就是一团水雾，一下子就穿了过去，而看见的画面，也散了。

不管他们怎么飞，都飞不到尽头。

“这是界影。”

通灵水幕内，凤墟漫不经心的影子浮现在上面，隔空看着叶绾绾这里的情况。

不过因为此地距离九州通灵阵有些遥远，所以画面有些延迟，并不稳定。

凤墟被延迟的声音就这么慢吞吞地传了出来，“虽然看得到，但实际是假的，想要真正进入第十州，就必须要寻找到它在虚空之间的真正坐标。”

“进而连接界门，才能来去自如。”

“往常能做到这一步的，大多是掌控规则的仙尊，最低境界也在仙君以上，但这个是最低门槛。”

“你要知道，穿梭虚空，开启界门，进入不同的灵界，本身就承受着身形俱灭的风险。”

“就算是仙尊都不敢轻易冒险，你现在要强行地连接两边界门，进入第十州，即便你能进去了，可想要回来，也不容易。”

“以我的考虑，就是建议你再等等，至少突破到仙君级别，你再来尝试。”

“反正你师父已经蜕变成了第十州的天道，不出什么太大的变故的话，是不会死的，你好好活着就行了。”

凤墟这番话说得在情在理，顾苍澜他们都没有办法反驳，即便是叶绾绾自己也很清楚，等到更强大的境界再来，会更合适。

只是……

裴玄分身那小小的元神，即便用了全部的力量去养去护，却依旧不见太大的成效。

只是师父从不会表现出来，他总是一脸淡定地说自己没事，可明明就是说几句话都要消耗他极大的心力。

叶绾绾想着被护在灵市内的那小小光团，平静地说：“你说的我都知道，但师父是为了我们回来的，是为了我们才受伤，也才没有保留余力回到第十州，那么我就要承担这个任务，把他送回去。”

叶绾绾站在风雪之中，视线前方就是第十州的幻影。

凤墟摇了摇头，“年轻人啊，就是冲动，你要知道，随着创界成功，第十州自行运转，它会离九州越来越远，在虚空的坐标也更加飘忽不定，你想要捕捉到坐标，难如登天。”

叶绾绾平静地回：“你是不是忘记了一件事，我师父的分身在我这里，它本身就是一条线，连接着第十州。”

凤墟动作一顿，扇子轻敲额头，“你说得这么有道理，我突然不知道该怎么回复。”

“那就别回。”叶绾绾拂袖而过，一声喝问，“天下宗可在？”

“在！”

齐声起，上百人同时出现。

叶绾绾转头看向了大家，拱手行礼，“大家拜托了。”

柳在溪他们笑了起来，“义不容辞。 ”

话音落下，上百人同时分散方位，凤墟还不知道他们要做什么，就见他们分布站位，隐约成阵。

下一步，柳在溪喝道：“摆阵。”

“是！”

一百零八人，由柳在溪带头，共同锁定虚空，其后，秦北与白奕再现。

却是指间凝气，虚空成诀。

秦北道：“玄武已到。”

白奕：“白虎已到。”

秦让：“青龙已到。”

承安：“朱雀已到。”

四人齐声：“四象归位，请界门。”

一百多道声音齐声响起：“请界门——”

凤墟本来嬉笑的表情，逐渐收敛，他的神色从一开始的不以为然变成了难以置信跟凝重。

被困在自己领域的海外仙族，即迦楼月三人，他们已经被凤墟跟问天困了五年，无法离开，可此刻听到声音，也禁不住微微变了神色。

“他们在说什么？”

“请界门！”

高声响彻天地，回荡九州，此刻，无数修士站在高处，或城头，或山巅，或云间，他们眺望着此地，神色郑重。

特别是那些被撬开界门，被强制签订九州三界止战契约令的灵族之后，此刻来自九州尽头，从西方海域回荡过来的声音，叫他们禁不住地怔然失色。

有小孩在喊：“爹娘快看，今天的夕阳是彩色的。”

“族长大人，快看，西边有情况。”

“大家快看，天地尽头有变化！”

那以境界之力催动出来的四象虚影，浮现天际，而那一声响亮的请界门，更是打在了每个人的心间。

咚。

似敲响的锣鼓。

心声炸响。

每个人不由自主地屏住了呼吸，而在凤墟紧盯着的目光之下，一座通体以灵石雕刻的岛屿，从叶绾绾脚下的漩涡慢慢出现。

它一点点地出现在了世人的眼中。

飞来的通灵鸟不断地把此地的画面送往了各处，自然而然，那刚刚冒出来的岛屿上的巨大之门——也出现在了所有人的眼前。

这一刻，不管是万年老祖，还是转世灵族，皆不由自主地唰地站了起来。

“我草。”

一句脏话脱口而出。

那巨大的界门，从海底浮现，出现在九州尽头，一座本以为要渡过无尽海之后才会出现的转界之门。

叶绾绾他们自己打造出来了。

他们……打造出来了！

“这是人吗？”

听闻此事的老祖，难以置信。

各大空间界乱成一团，有些还没签订和平契约的灵族开始慌了，“真是天一宗弄的？”

“是天一宗。”

“不对，真是界门吗！”

“是界门！”

上方雕刻的规则之力，以及运转的本源之力，通过通灵鸟的眼睛送向了九州各地。

震慑着无数人。

一座可以抵达其他灵界的大门，一座穿越空间与规则的大门，一群孩子……打造出来了？

“不，我不信。”

他们稳住心神，“即便造出来了，也不一定能用。”

“没错，就是这样的。”

叶丛英盯着通灵水幕，“她肯定是在骗我们的。”

叶倩站在角落，安安静静地看着叶丛英，在父亲一直反驳的声音里，一直没出声的她，平静地开口，“确实是师姐做的。”

叶丛英闻声猛然看了过去，见到身着斗篷的女子，不禁疑惑。

直至叶倩慢慢地走了出来，摘下了斗篷，露出了自己的容貌。

叶丛英血红的双眼，当下有了眼泪。

“倩儿……”

第1056章 第十州

叶倩静静地看着眼前的老人，她很久都没说话，幽冥灯陪在她身侧。

灯灯偶尔往前跳了几步，歪头盯着叶丛英，“这爹怎么废废的。”

叶丛英咆哮，“滚开。”

幽冥灯无语地跳开，“嘴还臭臭的。”

“倩儿……”叶丛英努力地伸出手，可双手被符纹锁住了，那是叶绾绾亲自锁的。

他根本挣不开。

叶丛英红着眼睛哭道：“救救爹，放爹出去，叶绾绾一直在折磨我，你帮帮爹。”

叶倩艰难地看向了他，“父亲，元初控制我。”

叶丛英愣住。

叶倩声音沙哑，“他控制我杀人。”

叶丛英沉默着，半晌他哽着声，“所以倩儿你现在应该知道，爹也是身不由己的吧。”

“我也是没办法的，但爹爹可以保证一点，不管我做什么，都是为了你们兄妹好。”

“因为爹爹只有你们了。”

“我要保证我们一家都能活下去啊。”

“倩儿……”

叶丛英哽声哭泣，叶倩没说话，小窗外，有巨大的通灵水幕，通过小窗，他们可以看到了九州尽头的情况。

那巨大的界门出现时，响起的一片吸气声。

叶倩很明白仙盟为什么要让他们看见这个东西，因为这是震慑，是威慑。

是要告诉所有人，新一代的能力。

叶丛英也知道，所以他在冷笑，“她叶绾绾不就是想要做给我们看吗？”

“区区一个界门，有什么了不起的，我女儿可以比她更优秀，走得比她更远，我女儿才是天下第一！”

“父亲，我做不到。”

“你做得到！”叶丛英猛然盯着叶倩，那眼神之中的狠辣，是叶倩从没有见过的。

这让叶倩禁不住怔在原地。

“你做得到，你也必须做得到，你身上有仙骨，还有仙力，你为什么要这么快就认输。”

“倩儿，相信爹，只要给爹爹机会，爹一定会再带你们登仙界，得第一。”

“这九州是我们父女的，这天下第一也是我们的，这叶氏也是！”叶丛英紧紧地攥住了掌心，“全部都是我们的！”

“不过是一次意外，只要给我机会，我不会再犯一样的错误。”

叶倩没说话，她看着叶丛英很久，久到叶丛英皱起了眉头，叶倩再转移视线，看向了通灵水幕内的女子。

“师姐，你留我在这里，就……不怕我放走他吗？”

叶倩记得她问出这一句话时，叶绾绾看着她，笑着问了一句：“你想放吗？”

叶倩愣住。

叶绾绾笑道：“想放就放，不想放就不想放，你选，不过浅浅，你可要把人藏好了，不然师姐把他抓回来，你可不能怪我。”

“因为放他是你的决定，再抓他，是我的决定。”

“我尊重你。”

“而且……”

而且后面的话，叶绾绾笑了笑，没说，可叶倩明白。

被关在这里的叶丛英没有价值，但放出去的有。

师姐从不担心她的选择，因为对她来说，不管自己选什么，师姐都是一样的。

“我担得起。”

这是她最后送给自己的四个字。

不管自己选什么，她都担得起。

不管自己怎么选，她都承受得起后果。

叶倩眼泪无声地滴落。

不一会儿，就已经泪流满面，有可笑，有可悲，还有说不清楚的解脱。

她怎么可能赢得过师姐。

不管是哪一样，她都输了。

光凭这个担当，她要如何赢。

从不把责任推卸他人，因为不管其他人如何选择，师姐都不会质疑自己走过的路。

因为不管哪一条路，不管对还是错，都是她选的。

包括认下浅浅。

她眼泪落着，可却禁不住笑了起来，哭笑之中，叶倩突然说：“爹，我跟你走。”

叶丛英微怔，“什么？”

叶倩没回头，她看着水幕的女子，轻轻地握住了自己的手，“等他们进界门，大家注意力被转移的时候，我就带你走。”

“好好好！”叶丛英激动地道，“好女儿。”

叶倩目光平静地看向了叶绾绾：师姐，我知道自己该怎么做，我的课题，我去面对。

即便错了，我也要自己走。

她紧紧地攥着自己的手，不后悔。

这一刹那，浮动在叶倩身上的迷惘散去，那一条萎靡不振的仙灵根舒展开来。

一直在炼虚跟合体上下来回跳转的境界，稳定在了合体境上，且四周流光萦绕。

竟有踏入渡劫之势。

此刻，叶倩境界：合体大圆满。

只差一步进渡劫。

叶丛英看得出神，这……就是他的女儿吗？

幽冥灯看着叶倩，歪了歪头，“要叫他吗？”

问天。

叶倩淡声说，“走的时候，再叫。”

幽冥灯没反对。

每个人都有自己的路要走，即便那可能是错的，可不走下去，怎么知道是对还是错。

界门。

叶绾绾站在门前，“他人都说现在不合适，可不闯一下，怎么就知道一定不合适？”

她抬起手，按在门上。

五行金丹飞舞而出，并列一起的还有魔丹，此刻不同属性的金丹不止五颗。

而是十颗。

那萦绕着真魔之力的金丹，宛若多了一层深色火焰，它们的数量从原来的十颗，到百颗，到三百。

越来越多。

与五行金丹交错在一起，分不清楚彼此。

天空似乎有雷声响起，那声音极大，可因阵法封印气息，寻不到目标，所以一时不知道该往哪里落。

这一会儿，有人在想，“她是不是又憋了很多雷劫，如果在界门前渡劫，会是怎样的场景。”

不过这一个幻想只是一闪而过，因叶绾绾站在门前，只专注地做一件事。

“推界门！”

三百金丹快速交错，化身星辰浮现在叶绾绾的身后，而在金丹连接的流光里，那是两座巨大的法相。

可它们又隐约融为一体，好似成为了一座。

法相随着叶绾绾的动作一起，两手搭在界门上，一声喝吼。

“开！”

天地之力轰然涌动，汇聚在九州尽头，随着法相的力量一同灌注在大门上。

嘎吱。

大门推开了一条缝隙。

但它又要合上。

这刹那，天一宗剩余的十一人也一同动手了。

他们同时凝诀，把全部力量推向了法相，一鼓作气，支撑着叶绾绾一起——推开大门。

“开！”

嘭。

巨大的界门打开。

那流光通道出现在尽头，也出现在了叶绾绾的脚下，她的动作慢了下来，回头看向了大家。

顾苍澜朝她点头，“去吧，我们等你。”

第十州的线是裴玄。

那九州的线，就是天一宗。

而叶绾绾，才是那个风筝。

叶绾绾望向了他们，“等我。”

她带着小小的光团，奔向了流光通道，踏入虚空界。

“师父，我来了。”

第1057章 人见人爱

流光通道。

叶绾绾一人承受着罡风，一步步深入流光之中。

她没有一丝犹豫，四周金丹游走，在她身体周围形成了独特的守护。

在这样的力量守护之下，叶绾绾直奔向了深处。

在她怀里护着的是小小的光团。

是裴玄又沉睡过去的元神。

叶绾绾温柔地说，“师父，再等等。”

她望向了这一座虚空界，望着那无数的星辰跟黑洞，她轻声说：“我一定会找到的。”

第十州。

-

“能成功吗？”琉璃担忧地问，他跟凤墟坐在山间，不远处是用阵法困着的海外仙族。

作为看守海外仙族的凤墟，这几年一直都没怎么离开过天一宗山脉，而一直被留着的海外仙族也很明白。

九州留着他们还有用。

不过现在凤墟跟琉璃两个人的注意力都不在他们的身上，而是在通灵水幕上。

琉璃担忧不已，“那可是虚空界啊。”

“她在虚空游荡了两百年都没死，你担心什么，”凤墟盯着水幕，慵懒地伸长手臂，但还没忘记拿手里的扇子敲打了一下琉璃的脑袋。

咚。

“真响亮。”

琉璃：“……你是不是觉得我不会打你。”

“你打。”凤墟挑眉。

琉璃：懒得理你。

“这虚空又不是那个虚空，这是虚空界，原名混沌虚空，传说踏出九州边界之外的，就是其他界。”

“而混沌虚空内包含着三千界，大中小，各种规模，什么样的都有，有跟裴玄一样的第十州，也有三界齐全的中型灵界，还有六界完整，自行运转的大世界。”

“就跟冥界的三千万小冥界一样，说不定我们九州也是混沌虚空里的一个小小的界，而师父这一去，如果迷路在里面，还不知道会往哪里去，又会遇到什么，还能不能安全回来。”

琉璃越想越不安，“哎，其实不该让她去的。”

凤墟越听越怪异，“你怎么知道得这么多？”这些内容，不该是琉璃知道的范畴。

“啊？不对吗？我见凡间的话本子里都这么写。”琉璃茫然。

凤墟：“……”凡人这神一样的话本子。

“混沌虚空是神秘又危险，我刚才也提醒了，但你没听到你师父的回复么？”

“裴玄在呢。”

琉璃茫然，“不一样吗？”

“当然不一样。”凤墟懒洋洋地说，“天道分身都在她手上，难道还找不到它的灵界吗，找是肯定能找到的，不过……”

凤墟突然不说话，琉璃追问，“不过什么。”

“不过……”凤墟笑了起来，“那家伙把小丫头的眼界养得那么大，就不怕养出她的野心么。”

琉璃：“不懂。”

凤墟看着懵懂的琉璃，“不懂是正常的，你懂倒是怪了，见识过身处空间的渺小，那其实……是一件很痛苦的事。”

凤墟的声音越来越轻，好似回忆起了什么，琉璃安静地看向了他，手心微微收紧。

快想起来了么。

凤墟察觉到了他的目光，突然看向了琉璃，但琉璃转头看向了水幕，表情专注。

凤墟按住了眉心。

“最近真是怪了。”

总会出现一些陌生的画面。

是妖界，但又不是妖界，是妖族，又不是妖族，总隐约看到了其他一些场面。

而他的视角好似在……一颗蛋里。

蛋。

凤墟陷入了沉思，什么蛋？

-

“不用但了，我们知道了。”

“李师兄真不用管吗？那可是叶丛英，是叶氏族长，一旦被人知道他跑了，九州那些老顽固不会善罢甘休吧。”

李万知：“那就说他受不住折磨死了不就成了。”

秦付安啊了一声，“还能这样？”

“不然哪样？”

秦付安眼珠一转，“找具尸体顶替？”

李万知含笑：“有现成的要不要。”

“要！在哪？”

“你啊。”

“……”

秦付安按住了额头，感觉脑壳疼，“李师兄真不开玩笑，尸体我可以找，但是……”

李万知：“别但了，就这样办，事情我们心里有数了，人跑了就跑了，而且先别让人追，当不知道。”

“等人跑远之后，你就假装带人沿途追一下，但别动手，不然惨的是你们。”

秦付安越听越捂住了胸口，“该死，我为什么要抽中这个任务，明明我就应该去海上的。”

“因为你猜拳输了。”

秦付安抹了一把脸，“我以后戒赌。”

李万知无奈：“好好办，别瞎搞，你打不过她的，要真逼急了，小心她把你嘎了。”

秦付安神色凝肃，“我知道了。”

秦付安回头看向了地牢，看着这一座打开的结界，轻叹口气，“到底还是走了不同的路。”

-

“是不是不同路可不好说。”李万知收起通灵石，秦北跟柳在溪他们已经在开始改换阵法。

从聚到守。

不过李万知也知道，慢慢的大家就会逐渐脱阵出来，最后只剩下一部分人守阵。

眼前界门已经关闭。

只等下一次打开。

“接下来，我们就守在这里，等小师妹回来。”李万知攥着通灵石，哑声说。

方鹤安揉了揉眉心，“这点不用担心，六师伯已经比我们抢先一步在那坐着了。”

李万知唰地看去。

就见柳梦澜已经蹲在界门那里，眼巴巴地看着，跟他一起的还有白简，以及另一个……沈南舟。

只是两个蹲，一个坐。

还有一个黎砚站着，轻声询问：“六师叔，小白，小师弟，饿不饿。”

李万知：“……”

“他们蹲在门口也没什么……”

“用”字还没落下，就见方鹤安已经往前走，边走手里还边用灵藤凝聚出几张椅子。

“有椅子不坐，坐地上做什么，师姐，师伯，坐椅子。”

李万知：“……”

李万知叹气，“果然……”

“天一宗还是要靠我了。”李万知仰天长望，轻叹一声，“果然，宗门就是离不开我啊，哈哈哈哈。”

说完自己叉腰笑了起来。

寻隐在边上看着这小子，笑眯眯地道：“是呢，小四开始独当一面了。”

“真是好孩子。”

李万知笑嘻嘻地凑了过去，“三师伯真有眼光。”

顾苍澜跟洛清风、陆清玄闻声都笑了起来，燕雎虽然没什么表情，可唇角也微微弯了起来。

“师父，你笑了吗？”

突然窜到眼前的孩子，叫燕雎收起笑容，“没有。”

“你绝对笑了，我看到了，师父你在为我骄傲对不对，哎呀你就笑一个嘛。”

燕雎被缠得没绷住，给了他脑袋瓜一个，“闭嘴。”

李万知摇头直叹气，“真不可爱，但没关系，你徒弟李万知人见人爱~”

燕雎：“……”

被冰霜覆盖的岛屿上，李万知的声音吹散了些许烦闷与冷落，叫大家的不安与忐忑少了许多。

不过在他们心底深处，一直有一个声音。

“要平安回来啊。”

-

“会的。”

叶绾绾看着眼前拦路的漩涡，低声道：“一定会平安回去。”

只是随着黑洞漩涡逐渐泛大，叶绾绾陷入了沉思。

“嗯，师父你可要保佑我。”

不然咱们师徒就要一起葬在混沌虚空了！

第1058章 混沌虚空，升级紫云戒

界。

一叶一世界，一花一菩提。

意味着一粒尘埃也可能藏着一个世界，一叶花草也可能藏着一方天地。

混沌虚空内便是如此。

不管是一粒沙，还是一颗碎石。

或是一片碎叶。

都可能藏着一个世界。

叶绾绾就亲眼看见自己的神识穿过那一片破碎落叶的时候，看到了里头一片小小的陆地。

里面居然还有生命存在。

似人，可又有兽的特征。

半兽人？

叶绾绾也不确定。

但一眼看去，不过就一百多个人。

可他们就在这一片陆地上勤勤恳恳地生活着，好似不知道陆地边界是什么，只在森林中间活动，更不知道这天地之大，对于九州而言，不过是百万城镇之中的小小一座。

很小，可已经是一方世界。

就是叶绾绾看着这个世界的眼睛，对他们来说宛若天空的两个太阳。

而突然打出去的一个喷嚏，更是惊得风云变色，大雨倾盆，眨眼，洪水就转瞬而至，险些吞没了这方土地。

还有生活的一百多人。

惊得叶绾绾当即施诀，以结界护住，可这一个举动，就几乎叫她的灵力消耗大半。

险些透支。

她赶紧退了出来，梦灵在咆哮，“别动手说了别动手，你忘记了，你这是混沌虚空！不是在九州。”

叶绾绾调息一阵，开始反省，“下次不会了。”

“还有下次？”

梦灵的尖叫声几乎能冲破天际，如果不是这里声音无法传递，都不知道能回荡多远。

可梦灵是真怕。

这里是混沌虚空啊！

是只在传说中出现的地方，天地灵气无法吸收，换个人来说，就是灵力用完就完了，想要恢复，不可能。

不过叶绾绾是有点特殊。

这丫头能自己生成灵气，不然梦灵真的要抓狂了。

不过……

叶绾绾看着手上的戒指陷入了沉思。

“梦灵，你们说，如果我躲进紫云戒，然后紫云戒幻化成沙砾，那化为沙砾飘在这里的紫云戒，是不是也算这混沌虚空的一界？”

梦灵：“……”

星泽跟花灵惊了。

这都是什么大胆的想法。

叶绾绾却是望向了虚空深处，“那在里面生活的你们，是不是也如刚才的碎叶界的半兽人一样。”

“再换个说法，这里沉浮的每个灵界，是不是原来都是有主人的，是不是原来也如紫云戒一样，只是我神识的一个空间，只是主人没了，才变成这样。”

叶绾绾好奇了。

梦灵、星泽、花灵三灵懵了再懵。

这题，它们也不会。

不死仙树歪了歪头，“好有道理呢。 ”

息壤钻了出来，“试试不就知道了。”

“闭嘴啊！！！”梦灵咆哮，这话对别人说可以，但对叶绾绾不行，因为她是真敢试的啊！

叶绾绾：“对，试试就知道了。”

梦灵：“……”

叶绾绾确实好奇了。

一开始是不小心触碰到，后来她开始主动去查看那些漂浮的灵界，但看下来，叶绾绾发现一件事。

没有生命体的灵界是最多的。

落败的空间界也是最多的。

几乎不见多少生机，但凡神识延伸出去，大多都是一片黄沙，或者是大海。

还有些是火域。

各方属性都有。

但人，没有。

妖魔，灵体，魂魄，一个也没有。

安安静静的，宛若一个死地，更没有所谓的主人气息，不过叶绾绾也不敢贸然进去。

她只是在边上旁观一眼就走了。

“看来……”叶绾绾轻声说，“像之前的那个碎叶界的，才是少见的。”

而像九州那样生命数量庞大的空间界，应该就更罕见才对。

叶绾绾回头看向了自己的来时路，他们的九州……即便是在混沌虚空内，应该也是很罕见的存在。

梦灵是真害怕了，“先找到第十州好不好，你这样在外面，很不安全。”

叶绾绾点头，“好。”

叶绾绾当即赶路，只是这一路直飞，却也叫叶绾绾感知到了极为恐怖的气息。

当混沌虚空深处，轰然之间，炸开了一个漩涡。

漩涡不过片刻，就覆盖了半座空间，其后，那强大无比的吸力，把四周所有的“界”吞并其中。

不管是叶绾绾看没看过的，它全部侵吞入内。

十座界，百座界，甚至上千。

那迅猛带来的吸力，连叶绾绾都险些维持不住，这次不用梦灵提醒，她二话不说，转身，跑！

逃亡之中，快速凝诀，金丹锁神，可身后的拉扯之力还是不断卷来，叶绾绾几乎在不断往后拉扯。

梦灵它们都害怕了。

但叶绾绾很冷静，她环视四周，定在了某些没有动弹的星辰上，以金丹化星辰，锁住紫云戒跟她自己。

而她自己盘膝而坐，居然在混沌虚空入定。

梦灵一愣。

可叶绾绾盘膝而坐，双手凝诀，漫天混沌之力居然冲了过来，梦灵这会儿反应过来了。

“反向吸收！”

居然扛不住对方，那就跟它一起，吞啊！

梦灵竖起拇指，“不愧是你。”

不过……

星泽担心，“她的身体承受得住吗？”

梦灵一愣，“应该吧。”

这可是五行肉身。

花灵小声说：“可这是混沌虚空……”

梦灵：“……”

混沌之力对战五行肉身吗？

不妙啊！！！

叶绾绾这一入定，就把自身当成了漩涡之眼。

以自身吞噬混沌虚空之力。

混沌虚空内的力量是狂暴的，但叶绾绾的真魔丹也没有温和到哪里去。

所以……

“来！”

大股的力量冲了进来，即便叶绾绾的金丹分错在身体周围，先行过滤了一部分。

可这强大且狂暴的力量，依旧不是肉身能够接受的，即便叶绾绾的肉身再强，她的身体还是开始出现了裂纹。

这一刻，她把自己的魔躯也取了出来，一起吸收。

眨眼的功夫，小小的魔躯已经把魔丹数量冲破三百，达到五百，七百，八百。

“一千！”

“我草，这小肉身可扛不住，你别吸收了！”

叶绾绾哑声说：“停不下来。”

梦灵吓得咆哮：“那怎么整。”

叶绾绾思绪一顿，突然，她看向了紫云戒，对梦灵说：“我要开紫云戒了。”

众灵：？

叶绾绾虽然难受，可声音很冷静，“我在想，既然都是混沌之力，我身体能接受，那紫云戒应该也可以。”

“等——”

“用它冲紫云戒边界试试。”

“等等——”

那也是你的神识边界啊！！！！

你别乱来！！

第1059章 本源界

“你就不怕把自己冲成白痴吗？”

可这一句话被风暴吞没。

因入口直接打开，庞大的混沌之力化为光柱灌冲而下，如天外流光，似破空之柱。

穿透虚空而来。

砰然而落。

直接撞向了紫云戒的边界。

众灵目瞪口呆，“完了完了。”

梦灵破口大骂，可还没忘记喊：“老九！给我守住！”

只当下，玄武立刻嘭地一下，撑开背上结界，护住这方小小的岛屿。

而星泽没有任何犹豫， 一颗小小的石头滚入了星泽湖内，随着元神离体，融入水中。

哗啦。

星泽的元神展现。

那个昔日不过五六岁的孩童，如今已经有所成长，小小的少年，约莫八九岁，长发飘飞，容貌精致，它快速掐诀。

“聚。”

漫天星泽湖水涌动，灵泉化为水流，从四面八方围住了小小的岛屿，守在了小小的岛屿外。

正好贴着玄武的结界。

青龙也顺势就着水流，藏身在水流内，一同护在岛屿上空，宛若龙纹。

不死仙树也努力地摇晃着枝桠。

“花花~”

“来了。”花灵拼命地挥舞着翅膀，飞向了不死仙树，花树灵力融合流转，化出无限生机，流转界内。

息壤则以息壤之力覆盖岛屿，与龙鲤联合，硬化土壤，叫岛屿更加结实地扎根在星泽湖内。

雪灵则瑟瑟发抖地躲在小天身后，小天看了看自己，它这身体藏得住雪灵吗？

当下，小天直接绕到雪灵后方，让它在前，还顺势提议，“再冻一层？”

雪灵：“啊？可以吗？”

众灵：“可以！”

雪灵当即在青龙的水流上方再封锁一层冰面，看着冰霜把他们困在里面，还有一层青龙一层玄武，大家安心了。

“现在应该安全了吧。”

可。

砰然巨响。

那巨大的风暴席卷过来，直接撞向了冰面，险些叫众灵飞了起来，嗷嗷嗷的叫声响彻四周。

众灵抱头。

不敢出去。

那混沌之力化为风暴，冲向了紫云戒边界尽头，碰壁之后又猛然冲向四面八方，原来已经在生长的山峰，在片刻间被这一股力量摧毁，消失。

岛屿中心，梦灵边破口大骂，边呜呜出声，边叫：“主人救命！”

这一声落下。

五行阵法在半空轰然而现，却是守护着此地，而融合在一起的五行阵法，本就能够诞生混沌之力。

与冲进来的力量虽非同处出生，却是同宗同源，而在一股狂暴没有章法的风暴里，这样稳定的阵法以及同源之力，是可以带动很多变化的。

当下，围绕着岛屿的风暴之力，居然开始慢慢平息，从岛屿开始的阵法，把这一股力量缓慢地转化。

从狂暴到梳理再到平静。

安静之下，众灵抬头，自然也一眼看到了那一座逐渐生成的漩涡之眼，而叶绾绾，就在那里。

她进来了！

众灵吃惊之余，又不禁激动。

“她来了。”

坐在岛屿上空的叶绾绾，身前就是五行阵法，她以自己为眼，不断梳理风暴。

平息？不，平息不了。

镇压？凭借叶绾绾现在的境界也做不到。

那么最简单的做法就是——在水流疯狂暴走的时候，让它顺着一个方向走就行了。

叶绾绾就是这么做。

她把外间的力量往紫云戒内吸，往空间内送，原来小小的旋风之眼，变得越来越大。

越来越厚。

遮蔽了紫云戒的天，覆盖了紫云戒的地。

整座紫云戒内都充满了混沌之力，灰蒙蒙的雾气充斥四面八方，反倒显得他们这个岛屿小得似大海上的一叶扁舟。

随时都会翻船，沉了。

但叶绾绾在，他们就一直没沉。

当混沌之力充满了这一整座紫云戒时，外界的吸收还在继续。

黑洞吸收没停，那么叶绾绾对此地的吸收也没有停止。

他们不知道外间怎样了，但他们清楚地知道一件事，紫云戒的边界裂开了。

那不断灌注进来的混沌之力，冲开了边界，叫这方天地越来越大，那哗啦推出去的边界，转眼就被混沌之力给占据。

他们的世界越来越大了。

可是，梦灵它们没有高兴。

而是紧张又担忧地看向了叶绾绾，紫云戒的成长与叶绾绾的元神息息相关。

如今紫云戒被外力猛然撕裂，那叶绾绾的元神必然也是要受重创的，这也是为什么梦灵那么抗拒。

因为它太清楚叶绾绾的不怕死。

可是。

人还好好呢。

“没影响吗？”大家好奇。

“影响还是有的。”叶绾绾看着前方的混沌之力，没有丝毫分心。

她敢尝试，是因为她有底气。

在她的识海深处，还有一层。

一层连神界本源都想要的东西。

所以她在赌，赌能不能冲开。

不过识海冲没冲开叶绾绾不确定，紫云戒倒是真的被冲开了。

在紫云戒被冲击开的瞬间，叶绾绾感受到了识海的翻涌以及震动，她感觉到自己的识海要爆了。

但五行灵根深处的大海，却也突然透出强大的力量，把识海稳住。

不仅稳住，还锁住了叶绾绾的识海之力，甚至开始接触这一股混沌之力。

此刻的叶绾绾甚至能够感觉到，紫云戒的尽头有东西在接触混沌之力。

而这个尽头——是叶绾绾的识海。

很奇妙的感觉。

似乎，只要叶绾绾走到这一座界的尽头，就能走到自己识海之下的第三层一样。

而那个第三层是……天地初始本源。

原名，也叫混沌本源。

或者，也可以叫本源界。

这一刻，叶绾绾闪过一个念头，如果本源界就是漂浮着无数灵界的空间界，那某些程度上，算不算另一个意义上的混沌虚空？

似乎……

也算的。

只是叶绾绾识海深处的本源界与此地的混沌虚空，还不一样，因为那里什么都没有。

叶绾绾笑了笑，收起这乱七八糟的想法，开始静心吸收这一股力量。

直至自己感觉到了极限，她开始出声，“前辈，帮我！”

笑声在紫云戒内响起，“我还以为你不需要呢。”

叶绾绾沉吟，不好意思地道：“其实我还是需要的，不过我要点面子，所以不好意思那么早开口。”

笑声再次轻轻响起，不过这次贴近多了。

“你怎么知道我来了。”

叶绾绾笑说：“我猜的，我一个人带着师父出来，你肯定放心不下我们，而且我大师伯都没阻止我乱来，说明他知道有更可靠的人跟着我过来，思来想去，除了凤墟那家伙还有问天师祖，就只有可能是您了。”

“灵主前辈。”

第1060章 一剑开天

笑声响起。

流光缓慢地围绕在叶绾绾的身侧，带着灵主特有的疏懒声音，“小绾绾，你真的很聪明。”

每次都能猜中。

叶绾绾笑道：“其实我也就诈一诈。”

“是吗？”灵主笑了起来，“那我考你，如果没有我，你下一步要怎么做。”

叶绾绾闻声一顿，她的目光眺望向了深处，说：“继续吸收。”

灵主诧异：“继续？可你的紫云戒已经到了极限。”

叶绾绾：“是到极限，但不是我的极限。”

众灵：“……”

你别搞啊！

灵主若有所思，“你会继续开拓紫云戒？”

叶绾绾看向了紫云戒尽头，“是，如果这个边界就是我的元神境界，那我想，还能再继续往里努力一下。”

“又或者……”叶绾绾欲言又止。

“或者什么？”灵主说不清楚自己的好奇，但忍不住想问，因为他觉得叶绾绾会给他一个很惊喜的答案。

叶绾绾：“第二层。”

“嗯？”

叶绾绾重复，“在紫云戒上，开启第二层，”她抬手比划，把混沌之力从中斩断。

“上为天，下为地。”

“此处为人间。”

“以一化三，分三界。”

“再破紫云戒极限。”

这一次，没人出声了。

连灵主都很久才缓过神来，他不得不说，“你的胆子真的很大。”

梦灵抹了一把脸，欲哭无泪，“终于有人懂他了。”

跟着这小丫头容易吗他。

一次次的找死都不给人准备的功夫。

叶绾绾笑道：“没办法了嘛，只能这样拼一拼，而且……”叶绾绾思索片刻，“我有一种预感，应该能成。”

混沌分天地，化阴阳，可能性还是很大的。

灵主笑道：“其实想法跟思路是对的，但是你会因为元神消耗过大，陷入沉睡。”

“嗯。”叶绾绾挠了挠眉心，“这也是我犹豫的地方，我不能让大家等太久。”

“而且……师父也撑不了那么久。”

叶绾绾如实说，“所以灵主前辈，拜托了。”

她不能冒险了。

灵主含笑道：“我明白了，不过小绾绾，有我在，你所需要担心的地方根本不需要担心。”

叶绾绾一怔，眼睛唰地亮起，“所以……”

“所以，”灵主温柔地笑说：“你可以大胆地做，就用你刚才的想法去做。”

梦灵嘎巴一下躺平了。

可不甘心。

他又跳了起来，迷雾冲向了高空，就差没冲出去咆哮了，但他站在结界内咆哮。

“你们干什么！干什么！这是要在这里创世吗？”

灵主笑笑：“有何不可。”

梦灵窒息，“我以为你……你会劝一劝。”

劝……

灵主的声音充满了缥缈，他轻笑着说：“世人皆知，混沌虚空，都是危机，但凡进了此地，九死一生，啊，不能说九死一生，应该说，没有活路。”

“有去无回。”

“所以根本没有仙人敢往这边来，因为没人敢冒险赴死尝试，包括仙尊。”

“可这里也是一个机遇。”

“你们可知道为何？”

梦灵：“……”我不知道，我也懒得听，我就想让大家都活着。

不过对于灵主，梦灵还是有几分尊敬的。

不敢没有。

众灵之首。

实力在那里摆着，梦灵可不敢不敬，所以这话他也就在心里说说。

灵主笑笑说：“因为这里是创世本源，也是创世神的起点。”

“仙尊渡劫之地。”

梦灵愣住了。

其他阵灵也愣住了。

连玄武跟青龙都出神看来，神色怔怔。

灵主轻声说，“只有踏过此地，闯过这一关，才能度过仙劫，蜕变为神。”

“不然，就只能魂飞魄散。”

梦灵眼珠一转，“要你这么说，小丫头闯过了这一关，是不是就已经成神了。”

“那仙劫也不用渡了？”

“是这个说法，但也不是。”灵主笑笑，“毕竟她现在还没飞升呢，连仙也不是呢，不过……”

“可以提前来体会一下。”

“感受一下……”灵主抬手指向了外间，那无数碎片旋转，又碰撞的混沌虚空。

“诸神战场。”

梦灵跟叶绾绾都是一怔。

诸神战场……

灵主温柔地说，“也是众神蜕变之地，万物起源，混沌虚空。”

叶绾绾思索地看向了灵主，灵主并没有实体，但叶绾绾却能够感觉到他就在这里。

这流光一样的光团，汇聚在身前，成了一道身影。

而这一道身影像极了……一个故人。

宋朝阳。

叶绾绾掌心收紧，只是片刻，她就道：“那我们试试。”

“好。”

叶绾绾放任紫云戒继续吸收混沌之力，漫天的混沌之力汇聚进来，继续冲击着紫云戒的空间。

而叶绾绾取出问心剑。

混沌初开破鸿蒙，清升浊降孕乾坤。

五行生克偱天道，万物初始道无穷。

叶绾绾盯着前方，现在第一步，就是分天地。

梦灵按着脑袋，“我有点晕。”

星泽它们一起扶着梦灵。

青龙跟玄武紧盯着叶绾绾的剑，开天剑吗？

“一剑开天，这可不是简单的事，一旦失败，要受的反噬也一样强。”

等同这一剑斩在了叶绾绾自己身上。

灵主笑笑说：“开不了大的，可以先开一小部分。”

它轻声却坚定地说：“走，小绾绾！大胆地往前！”

“嗯。”

叶绾绾运转全身灵力灌注在问心剑，身后三座法相无声自开，三股不同属性的灵力一同运向了叶绾绾一个人。

而在灵力的带动之下，三座法相，也在开始融合。

直至。

三相合一，化为一座，仙魔妖力，汇聚一体。

叶绾绾一头长发化为银色，双眸一为金，二为赤，宛若日月，高大的法相浮现紫云戒内，却也似站在混沌虚空中。

手中持剑。

力量不断灌入。

而一直沉睡在问心剑内的那一缕残魂执念，在混沌之力的涌入之下，倏然之间睁开了眼。

“剑灵。”

剑灵显形。

这一刻，梦灵它们看到了那一道青衣白袍的年轻身影，与问天不同，他眉眼温和，长相俊美之中但不带任何攻击性。

是一张让人一看，就忍不住心生亲近的脸。

梦灵它们难以置信地指着虚影。

“那是……”

灵主：“问心。”

问心睁开眼。

叶绾绾持剑，斩出。

一人一剑齐声说：“开！”

第1061章 紫云戒升级！灵主：我也没料到

开！

这一声落下。

三相之力，五行之力汇聚一剑。

这是什么概念？

如果说一个法相拥有着一部分的本源，那三座法相，就是三股本源。

仙之本源，魔之本源，妖之本源。

三股不同的本源融为一体。

相斥吗？

不会。

因为五行之力化为本源之力，承接了这三方本源，都是本源，可因为属性与排列的不同，所以它们的破坏力跟攻击性也不同。

仙之本源更为温和，妖之本源更偏灵动，魔之本源更为暴躁，三股不同属性的力量交织在一起，汇入五行之力。

之后，拧成了一股力量，灌入了剑内。

唤醒了问心剑剑灵。

问心出现了。

叶绾绾一人，与问心剑灵一剑，同时行动，一剑横斩，以本源之力破混沌。

斩碎虚空。

划开紫云。

就见前方混沌猛然分开，出现一方天地，混沌分散，但四处乱走，冲向天地两方。

梦灵它们就看着灰雾不断地散向了四面八方，云海滚滚，滚过了上空。

黑雾沉沉，落向了大地。

它们一同冲向了四面八方，如白云，如黑水。

也似阴阳。

可这阴阳还没有完全分化。

眼看它们又要重新融合在一起，梦灵他们也十分紧张，他们也怕叶绾绾费了这么大的功夫却是白用功。

而叶绾绾早有准备，她快速凝诀，金丹飞出，定住虚空。

五行金丹，五行魔丹，全部召唤出来。

不管是仙丹还是魔丹。

此刻的它们都散向了天地，以小小的金丹布阵，布出上百座五行阵法，不过这次阵法又有所不同。

以往的五行阴阳转化阵，是把仙力转为魔力，魔力转换为灵力，各种属性之间的转换。

甚至是五行之力的融合。

不过这次不同。

是把混沌之力分而化之。

以往是五行融合为本源，如今是本源分化成五行。

梦灵反应过来，“逆阵。”

叶绾绾低笑道：“是呢，老三，真聪明。”

梦灵破口大骂，聪明你个大脑袋。

叶绾绾是以五行金丹融合之后生出本源，再化出灵气，但这一次，是要把阵法逆转过来，把这些混沌之力逆转为五行之力，转为属性之力。

力与力之间的转换，可不是叶绾绾简简单单地逆转就能成功。

且不说，混沌之力反冲入金丹阵法需要承受的力量，就是分化成功之后，也未必就是叶绾绾想要的五行。

天地之力，何其庞大。

仙力、魔力、妖力，人力、怨力、神力，都统称为天地之力，从混沌之中分出天地清浊两气，就已经是极其大胆的想法，叶绾绾居然还想要一鼓作气，分出天地五行。

“想法很好，但你别想了。”

叶绾绾笑道：“这不是有灵主前辈在吗？那我就大胆一回。”

“你何止一回？！”梦灵咆哮。

灵主听着叶绾绾的话，轻声安抚梦灵，“别急。”

梦灵：“我怎么不急，除非你能有十足的把握保证没事。”

灵主：“那没有。”

众灵唰地汗毛都立起来了。

梦灵炸得最高，“没有？！”

灵主沉吟道：“因为我也才跟上小绾绾的思路，我以为她只是先分天地。”

梦灵厥倒。

算了，毁灭吧。

“没那么糟糕的，”灵主笑着说，“你看，这些阵法不是运转得很好吗？”

梦灵努力地睁开眼睛，看了一眼，发现五行阵法确实运转得很好，因为它不是分化成五行元素。

而是——五行金丹！

梦灵一个鲤鱼打挺，又活了过来，他直接蹦了起来，“这是……”

灵主含笑道：“五行元素，有很多种表现方式，既然在不知道如何运用这些力量之前，那就把它们转为金丹之力为所用，这是最安全的做法。”

“五行之力生本源，混沌之力分五行，这本就是……”灵主轻声说，“同宗同源。”

“可是……”梦灵略有些不安，“太冒险了。”

“是冒险，也是机遇。”灵主轻声笑说：“而且，她也适应得很好。”

梦灵不好说什么了。

但看着不断转换的金丹，如一颗颗星辰浮动四周，梦灵又有一种奇妙的感觉。

而这种感觉在叶绾绾站定在岛屿之外，开始以自身运转金丹时，他们都看到了金丹开始围绕着岛屿运转。

如同星辰运转，小小金丹围绕着梦灵他们，不断行动。

似刚才黑洞的漩涡，也似水流方向，向着一处聚集，最终岛屿在慢慢升空。

“不对，是地在下沉。”梦灵惊醒。

星泽奶声说：“天也在升高。”

息壤他们都无比震惊地看向了外面，他们试着跑到了边界，开始往下看。

但他们这一座岛屿越升越高，悬浮在半空，等大家定睛看去，发现了一个奇特的现象。

“我们是不是在主人的……经脉内。”花灵小声问。

灵主含笑说：“是法相经脉呢。”

炼神诀延伸向体外的经脉，进而生成的法相，此刻，把岛屿包裹在内。

其次，被混沌风暴摧毁的五座山峰，这一会也重新凝聚而成，不过不似拔地而起的高尖山峰。

而是逐渐运转间，化为了浑圆。

“天圆之相。”

除却高峰自圆球上凸显而出，隐约间，化为了山脉。

而不同属性的山峰，化为五座不同元素的浑圆之球，随着叶绾绾把分化之后的属性之力融入它们。

就见它们越来越大。

不过一会就已经超过了它们所在的岛屿，虽然经过这些年的努力，他们这一处岛屿已经不是普通的小岛。

可是因为还在湖上，所以还是叫岛。

不过此刻，叶绾绾的目光投向了他们，在梦灵跟星泽茫然的目光之中，她抬指而来。

不过虚空一点。

却见上方结界化开，其次，力量滚滚而来，融入了它们身体，这一会儿，他们发现了……

混沌分五行，五行生本源。

而本源之力，本就是阵灵的大补之物！

“前辈。”叶绾绾一句话，灵主明白了。

流光虚影盘膝而坐，却是把力量广而纳之，把紫云戒吸收进来的多余混沌之力，全部吸收。

自然，也包括了裴玄。

灵主本就是跟裴玄的元神一起进来的，只是光团包裹着光团，所以才没让人注意到。

而随着众灵的变化，他们脚下的这一片岛屿，也出现了极大的变化。

平地化天圆，天圆做星辰。

息壤向四面八方延伸，之后慢慢融为一体。灵泉分落在陆地之外，包裹着它，成就了一颗水球。

不死仙树疯狂长大。

化为生命巨树。

撑起这方圣地。

玄武、朱雀、青龙都感受到强大的本源之力，灌入体内，四象之位，只差白虎。

随着各方变化出现，一颗不同于五行星辰的蓝色水星逐渐出现，而围绕着它的是，五颗行星。

叶绾绾站在远处眺望着此地，微微出神。

宇宙的雏形……

好似形成了。

这不是界，这是混沌虚空啊。

第1062章 登天路

“……好像跟我想的也有点不一样。”

吸收完混沌之力的灵主，睁开眼，看着叶绾绾的紫云戒，发出了这么一句话。

梦灵它们已经懵了。

它们看向了四周，试图找回它们曾经熟悉的紫云空间，可什么都没有。

高空星辰遍布。

隐隐发光，照亮此地。

而它们脚踩的这一片大地，从平地变浑圆，梦灵从星泽的左边飞了出去，飞了许久，从星泽的右边出现。

星泽歪头，“老三，你在干什么。”

梦灵二话不说，把迷雾打成绳子，套在了小石头身上，然后……嗖的一下，飞出去。

迷雾从南飞到北，又从星泽的右手边出现。

星泽不解：“你在干什么？”

梦灵朝星泽咧嘴一笑，然后猛然扯动身后的迷雾绳，拽的这一下，直接把星泽给拽向了后方。

“嗷嗷嗷——”

星泽一声尖叫，围绕着大地飞了一圈，最后落回了梦灵的怀里，正好被它接住。

梦灵哈哈大笑，“刺激吗？”

星泽：“……”

老梦疯了。

梦灵没疯，但也半疯了。

迷雾萦绕在天际，宛若成云成雾，梦灵看着天空的一切，又望向了一样奇怪不解的伙伴们，突然说。

“她干了一件不得了的事。”

“主人每一件事都很不得了。”星泽跟花灵一起说，“她一直都很厉害很厉害的。”

梦灵没吭声。

但玄武、青龙、朱雀最明白它此刻的心情，因为连它们都想不到，叶绾绾会做到这一步。

一剑开天，破混沌，分阴阳。

原以为只是开创一界。

可她不是。

而是重造了一座混沌虚空。

创世神的起点。

她的法相还悬坐在虚空之中，紫云戒的中心是她，而它们所在的小小岛屿，是被叶绾绾法相护在掌心的“金丹”。

而其他沿着经脉运转的金丹，则是漫天流转的星辰，随着混沌之力的分解。

吸收了五行本源的它们也变得越来越大。

无数金丹点缀在一起。

宛若银河，宛若星空，也像极了混沌虚空。

创世的起点，似乎正在从这里生成。

梦灵跟青龙它们望向了叶绾绾，有一种难以想象的荒谬，以及紧张。

似乎此刻，它们见证了一位主神的诞生。

“应该高兴。”

温柔的声音响在了身侧，那磅礴又漂亮的流光笼罩着此地，灵主的声音轻柔地传了出来。

“她走了一条别人没走过的路。”

梦灵问：“是好路吗？”

灵主微顿。

梦灵自问自答，还带点自嘲，“好不好我不知道，但我想，这是一条很难很坎坷的路。”

灵主没否认，它轻声说：“也算一条退路。”

整座紫云戒，分乾坤，化虚空，定星辰。

叶绾绾坐在紫云戒内，把充斥在紫云戒内的力量一点点地转换，但显然她心中有事，所以并没有静坐多久。

随着外间那个黑洞消失，吸力停止，叶绾绾也睁开眼睛，醒了过来。

法相虽然在慢慢地消散，可经脉的运转轨迹已经成了一种惯性，所以在失去法相操控之后，这些星辰也在自然运转。

不过因为力量过于庞大，叶绾绾的丹田已经没有办法把它们收回去了。

她沉默了很久，“倒是忽略了这点。”

灵主笑笑，“虽然离体了，但依旧是你的金丹，你依旧可以借用此地的力量。”

叶绾绾微怔，她尝试了一下，心念所动，确实看到四面八方的五行属性一同涌了过来。

为她所用。

叶绾绾微微出神，“这……”

灵主说：“一个可以随时补充你力量的空间界。”

叶绾绾：“……”移动充电宝？

梦灵抱着双臂，“是呐，以后走出去境界一放，金丹境，打开元神，合体大圆满，然后战力，神尊级别，吓都把人吓死了。”

叶绾绾陷入了沉思，“你是在夸我吗？”

“你看我像吗？”

叶绾绾笑道：“不像，而且我也根本不够神尊，只是……”叶绾绾看向了紫云戒内。

“跟我想象得有些不一样。”

梦灵磨了磨牙，“何止不一样，你这样弄，有想过以后怎么升级吗？这紫云戒以后怎么办吗？”

这么庞大的力量，叶绾绾未必就能守住。

一旦被人知道她拥有一个混沌虚空，即便只是小小的一个，但也足够叫所有的仙人疯狂。

不，甚至是神，都未必会放过这一块香饽饽。

这是一条登天路。

创世之路啊。

多么令人垂涎的力量。

不过叶绾绾显然没跟梦灵想到一起。

她松开手，撤去掌间之力，漫不经心地说：“没想过，不过无所谓，走一步算一步。”

“你看混沌虚空内都有一个个残界，那我到时候搬几个进来，不就是有了吗？”

“实在不行……”叶绾绾思索，“再开界。”

梦灵眼皮直跳，它大声咆哮，“你还来——”

叶绾绾赶紧打断，“不来了不来了，趁现在外面平息下来，我们赶紧走。”

“不能耽误了。”

灵主这次没反对，叶绾绾在紫云戒内留下五行阵法，转换剩下的混沌之力。

然后带着紫云戒一同赶路。

虽然经过这一次，众灵都大有增益，连灵主前辈都恢复了不少，就是问心剑内的剑灵气息也强盛了一些。

可接下来的一路，叶绾绾还是小心了很多，避免碰到那些黑色漩涡，耽误时间。

而且她有种预感，这些像极了黑洞的东西，是一种吞并手段。

一旦被吞进去，要么迷失在虚空。

要么……永远都回不来了。

叶绾绾谨慎地眼观八方，耳听六路，期间有一次遇到了金色的流光。

当时灵主二话不说，直接把叶绾绾拽入紫云戒。

“别出声。”

因灵主的警惕，叶绾绾乃至众灵都不敢出声，甚至封闭了所有的气息，直至这一道金色流光消失在天际。

而叶绾绾敏锐地察觉到，那金色流光所过之处，几乎所有的残界都被吞并了。

虽然不是黑洞漩涡，可这个东西的吞并速度更快，更强，甚至吃完了还会倒一些垃圾出来。

可见，一旦紫云戒被吞，那也只会剩下残骸被吐出来。

叶绾绾屏息凝神，不敢出声。

这东西……

不简单。

直至危机过去，他们才出来。

大家都松了一口气。

梦灵哑声说：“得快点了，在这里太危险了。”

叶绾绾：“嗯。”

这一飞，叶绾绾不知道又飞了多久，混沌虚空内是没有时间流逝的，她并不知道过了多久。

只觉得……

过了很漫长漫长的时间。

直至前方一个赤色的风眼出来。

透过风眼，叶绾绾感受到了熟悉的力量气息。

她的脚步猛然停了下来。

漩涡为赤，可透过漩涡看向深处，里头藏白，再往深处看，是深不见底的黑色。

叶绾绾的声音有些沙哑，还有些紧张，“前辈……”

灵主轻声说：“找到了。”

叶绾绾眼圈当即一红，可她迅速抹去眼泪，化为流光，义无反顾地冲入漩涡。

直至如流光，坠向冰雪之地。

“师父！”

第1063章 这是谁家丢的小徒弟

嗖！

第十州。

流光破空。

众修士疑惑地看向了天外，“那是什么？”

五彩流光从天外而来，划破了天际，直奔向大地方向，速度越来越快，最终坠向了大地。

嘭。

冰川大地，发出了惊天巨响。

这一声震动，吓得无数在自己洞府内的修士都醒了过来，而守在雪山的三名老者也惊了。

“什么情况？”

“第十州的防御被破了吗？”

三位老者站了起来，警惕又不安地看向了动静发出来的地方，同时，也有其他修士踏剑飞了过来。

“有外敌进来了。”

“外敌？”

大家不解，裴玄在这里，怎么可能会有外敌进来，可大家转头看着在沉睡的裴玄。

又不知道该怎么说。

其中一名老者提议，“我带人过去看看。”

另外两人说：“师弟，小心一些。”

钟离颔首，随后踏剑飞向了流光坠落之地。

盯着漫天风雪，钟离悬停在半空，还没靠近，就见那巨大的深坑边缘，以及因冲撞之力，点燃着的深坑火焰。

雪山深处是滚滚岩浆，这一点没几个人知道。但这一撞，叫藏在深处的炎火喷吐出来，染红了此地的冰霜。

浓烟滚滚，叫大家更看不清楚里头的情况。

钟离迟疑片刻，停在原地，不敢贸然进去。

却是另外一道声音响起。

“磨磨蹭蹭干什么，管它来的是谁，进来这里的，还能回去不成？直接抓出来看看。”

“好说话的就是朋友。”

“不听话，那就弄死。”

声音落下，就见风雪里走出来一个背着棺材的老人，钟离见礼，“寂灭师兄。”

见完礼，钟离才说，“这不太好吧。”

“有什么不好，我棺材都准备好了，要么我的，要么他的。”说完，寂灭背着棺材往深坑走。

脚踩的是赤色大地，这样罕见的“温暖”倒是叫他有些久违，免不了还有一些怀念。

“还挺暖乎。”

他说完，背着棺材又大步一迈。

钟离想了下，也跟在了他身边，一起入内。

可突然一下，浓烟滚滚从深处荡开，这一下子的变化叫钟离注意到，他喝道：“寂灭师兄，退！”

可寂灭站着不动。

“不退，我就想看看，对方在搞什么，要是上次那个逃跑的小东西，那就把他弄死。”

寂灭站在原地不动，目光灼灼地盯着深处，来了第十州这么久，除了闭关就没什么别的事情做了。

唯一的乐趣，也就是打个架。

既然有人来了，那就练练手。

不止是寂灭老祖，其他老者也跟着一起踏剑悬停在附近，也有不少人懒洋洋地躺在自己的山头，看似漫不经心，实则注意力全在这一座深坑内。

“又要热闹一回了呢。”

随着大家一步步地往内深入。

突然一声，划破浓雾。

“师父。”

这一声，轻柔且徘徊，似乎并不确定。

大家的脚步倏然停住。

“师父。”

第二声，是逐渐的坚定。

大家神色怔然，看向了彼此，“喊谁？”

“师父！”

这拔高音量的高亢之音，荡开浓雾，同时，站在浓雾之中的小姑娘，也被大家看了个清楚。

所有人都怔怔地站在原地。

十七八岁的小姑娘，就那么一个人站在冰火之中，孤零零一个人，只背着一把剑。

环视四周的眼睛，即便已经努力隐藏了，可还是带着泪光。

“这是谁家丢的小徒弟？”

大家闪过脑海的就是这个念头。

被“遗弃”的小姑娘看向了四周，似乎是没找到自己想要见的人，她的目光开始往冰川之地巡视。

之后，锁定在了雪山上。

就见她似乎确定了什么，朝大家行了个礼，而后踏剑直飞。

“师父！”

等人一走，众人这才猛然反应过来，“不对，她要去雪山。”

“拦住她！”

“快呀，你们在干什么。”

“拦什么，你是傻子还是聋子，还是瞎，没听到她喊的是什么吗？”

“不就是师父吗？说的谁没几个徒弟似的。”

“能够冲破界垒过来的人，你说会是普通的徒弟吗？两百多年前有人用九州通灵阵写了师父两个字的那个人，你忘记了吗？那个用九州通信的人，你们忘记是谁了吗？”

大家：“……”

“能让小天道跑去九州都要找的人，你忘记是谁了吗？”

大家猛然刹住步伐，唰地扭头。

“啥？”

“裴玄的小徒弟。”

“对对，那个小丫头叫什么来着。”

“叶绾绾！”

叶绾绾……

天一宗第一百零一代排名第六的弟子，首阳山大比第一，唯一的五灵根修行者，裴玄的弟子——叶绾绾。

叶绾绾一路飞行，总有人看到她飞往的方向，进而出手阻拦，可叶绾绾御剑，九十度闪避，一路直奔雪山。

直至在山脚停了下来。

因山间威压萦绕，那是师父的气息。

她没有再冒犯御剑。

她一个人站在山脚，感受着这熟悉的气息与力量，忍住了眼睛的泪意。

背着剑，开始往山上走。

“不错，花了四个时辰上山，也就在天一宗内排第三吧。”

“第一是谁？”

“我。”

“第二呢？”

“还是我。”

“同境界内，我第一次上山用了两个时辰，第二次是一个半时辰。”

“今天的功课就到这里结束，你什么时候上山的时间能到两个时辰内，我再教你。”

叶绾绾一步步地往上走。

昔日记忆随着脚下的路，闪过脑中，跟天一宗雪山一样的路，这些年她不知道走了多少次。

可在尽头，总是看不到人。

但这一次不一样了。

叶绾绾一步步地走着，一步步地数着，她甚至不敢抬头看，直至到了山巅。

直至感受到了两道气息，她才慢慢地抬起头，但接触到的视线，是两位老者。

她微微一怔。

可两位老者只是抚须笑了笑，两个人慢慢让开身子，叫叶绾绾看到了坐在石台的白发男子。

熟悉的容貌，熟悉的气息。

熟悉的石台。

叶绾绾禁不住笑了起来，可眼泪跟着掉落，只是落地就成了冰晶，她大步上前。

即便如何维持镇定，可蹒跚的步伐还是出卖了她。

叶绾绾就这么同手同脚地走到了石台前，距离在十步之外，伏地而跪，双手交叠，作揖跪地。

“不孝徒绾绾拜见师父。”

“对不起……”

“我……来晚了。”

随着声音落地，还有她的眼泪，“师父。”

我来了。

第1064章 也是想你了

雪山安静。

可风雪越来越大。

叶绾绾始终静跪着没动。

随着时间过去，玄天宗两位老祖也看不下去了，“小丫头，起来吧，你师父入定已经很久了，你这样跪着等，不知道要等多久。”

“是啊，先起来，这山上冷，不如去我们洞府坐一坐，我们那比这里好玩。”

钟离这会儿也赶回来了，闻声附和，“是呀，小叶师侄。”

三人看向了叶绾绾的目光，如看着唯一的晚辈，心中除了触动，还有感慨。

小小年纪，居然横跨虚空，前来第十州。

这孩子……

不仅重情重义，就是天资也出色绝伦。

一想到这样的徒弟是裴玄的，想嫉妒都说不出来，因为她的师父也一样举世无双。

三百多岁，创下第十州。

也不是一般人。

在这种情况下，三人禁不住一片拳拳爱护之心。

好孩子啊。

可叶绾绾没动，她只是跪着，似乎要等石台那人一句，三人叹息出声。

“这下好了，少说也要跪几十年。”

“小徒弟？”

大家：“……”

三人唰地回头，就见石台上的男子居然睁着眼，微微出神地看着叶绾绾。

似乎不太敢相信。

钟离三人：“……”

这厮，居然醒了！

被人打上门没醒，被人辱骂没醒，就因为一个小徒弟两句话就醒了？

不愧是你。

裴玄是有些不确定的，然后他闭上眼睛，“嗯，幻境。”

草！

三位老祖大喝：“是真的！”

“你徒弟！”

裴玄：“……”

轻柔的笑声响在场中，“她真来了，还有我。”

裴玄：“……”

随着微风送过，光团从叶绾绾身上出现，落在了一侧，就见虚影缓缓显形，像是个年轻男子，只是看不真切容貌，但这个声音……他们都是听过的。

三位老祖难以置信。

“灵主！”

万灵之主！

灵主含笑道：“我也来了。”

裴玄唰地睁开眼睛，盯着眼前的一人一灵，他很久没动，但漫天风雪倏然停止，风雪哗啦散开。

嘭然一下，干干净净。

第十州迎来了久违的晴天。

叶绾绾感觉到了什么，慢慢地抬起头，忐忑不安的小脸映在了裴玄的眼中，裴玄看着她很久，随着身影一闪，他已经站了起来。

他伸出手，托起了地上的少女。

掌心的冰冷在接触到叶绾绾的手臂时，已经变得暖和，这一双手颤抖间，力道又十足沉稳地托起了叶绾绾。

“起来。”

叶绾绾借着这个力道站起来，慢慢地站定在裴玄面前，想笑着，可眼泪又不禁落着。

“师父。”

裴玄面色复杂，“你……”

叶绾绾从袖子取出小小的元神，她双手捧着，笑靥如花，“我送您回来。”

那虚弱的元神如烛火，但始终不灭。

本来已经残破的元神，不知道这几年被小姑娘怎么修补的，居然已经好了大半。

裴玄看着这个分身之魂，想要说些什么，可又说不出来。

“你怎么……”

“师父，我可以抱一抱你吗？”

裴玄一顿。

叶绾绾笑道：“你不说话我就当您同意了。”

话间，她展开双臂，抱住了裴玄，她不敢用力，就怕是假的。

但体温传递过来，叶绾绾的声音很轻，宛若呢喃，“是暖的，也是真的。”

裴玄还要说些什么，但叶绾绾已经不动，大家定下眼看去，就见她双眼紧闭。

大家脸色微变。

裴玄眼神更是猛然一沉，风暴荡开，整个人充满了无措还有危险，“小徒弟。”

是受伤了？

还是哪里不舒服。

还是……

灵主说：“别担心，只是睡着了。”

裴玄微微一怔，等仔细查看，才发现叶绾绾气息均匀，灵力流转稳定，确实是睡着了。

灵主说：“她已经两年没合过眼了，就为了从混沌虚空穿越过来找你。”

裴玄闻声忍不住道：“……那你怎么任由她胡来。”

灵主：“诶，因为她说她想师父。”

裴玄一顿。

灵主：“要不我现在带回去。”

灵主说着上前，“来吧，反正元神都送到了，人就给我吧，我现在就带走。”

裴玄闻声不动声色地避开，“来都来了，那就呆几天。”

灵主：“诶，你这天寒地冻的，也不好呆。”

裴玄神色淡淡，“嫌冷，那就换个。”

话间，山间冰雪哗啦融化，就见这瞬间，雪白消失，冰雪化为水流流淌过大地，露出了黑灰色的山峰。

而几座山峰，赤色喷涌，却是冰火交融。

两方融合之间，居然拥有了平衡。

整个第十州大变了模样。

就连原来光秃秃的大地，也开始冒出了嫩芽，有绿色在大地生成，那小小的芽色，不多。

可让所有人都充满了震惊。

寂灭等修士难以置信地悬在半空，看着这大改的山河，“这小天道是咋了。”

“疯了吗？”

“开心得疯了吧。”

“是我也开心疯了呜呜呜。”

微风送过，第十州生机萦绕，第一次出现了生命。

灵主看着他这模样，禁不住笑起来，“你果然突破了。”

除却第十州的变化，雪山四周的山岩也逐渐改变，那两百多年间，一直光秃秃没什么变化的雪山，第一次有了变动。

钟离他们三人看着眼前洞府从风雪之中出现，那华丽大气的洞府，是他们从没有见过的。

就是这山间的风，都温柔多了。

裴玄淡声说：“还行，闲着没事，就领悟领悟，刚好感受到了一些别的东西。”

灵主摇头，“你们这一个个的。”

可真谦虚。

左右站着的空地，眨眼被包裹在洞府的院落内，椅子与石桌片刻生成。

钟离三位老祖受宠若惊地看着他们的位置。

三人：“……罕见。”

居然有椅子。

裴玄把小姑娘安置在一侧的榻上，又以纱幔遮挡，结界守护，这才淡声回了灵主一句：“你能出来，我也很意外。”

灵主沉吟，“嗯，某人的做法给了我一点灵感，所以我修了个小分身。”

话间，虚影又化成了光团，小小的光团原地跳跃了一下，“喜欢吗？”

裴玄：“……”

灵主哈哈笑出声，光团再现身形，这次露出了容貌，不过是二十出头的年轻人。

五官秀气，带着雌雄难辨的温柔，他站在原地，含笑道：“也是想你了。”

第1065章 怎么吞天道

“师父……”

见到裴玄之后，放松下来的叶绾绾，难得地睡着了。

而睡着的当下，叶绾绾感觉到自己的意识被拽入一个深渊内，一个深不见底的深渊。

像是噩梦，又像是真实发生过的一切。

这个梦境里。

她脚踩着焦黑的大地，曾经的天一宗已经不见了，九州化为一片焦土。

到处都是战场、焦土、死尸。

以及散落的破碎兵器。

“师姐！”

“沈南舟！”

“李万知！三师兄！大师兄！”

她大声地喝喊，可没有人回应。

遍地焦土，只有死气，不见人影。

连着九州都死气沉沉，感觉不到一丝生机。

好似……所有人都死光了。

叶绾绾跌跌撞撞地往前跑，可一个磕绊，叶绾绾摔向了地面，可地面突然打开，露出了黑色虚空。

叶绾绾跌入了虚空。

虚空内，无比冰冷。

她抬头看去，就见冰霜在前，而封印在里面的是……裴玄。

不止是他。

在这一片虚空内，还有无数道身影。

一二三四，数百道。

而这些……叶绾绾并不认识。

可有一道声音在告诉自己，这些全是天一宗的先祖。

叶绾绾颤抖地看过四周，跌跌撞撞地向唯一的熟人靠近，“师父……”

“醒来。”

可当叶绾绾伸手触及向他们，想要解开他们身上的封印时，突然一场风暴从九州方向打来。

砰然一下。

打入虚空。

冲向了叶绾绾他们。

叶绾绾当即启阵护住，可风暴穿过了她的阵法，打向了裴玄他们一行人。

哗啦。

只片刻，所有的人影化为飞灰消散。

连着裴玄也在自己面前开始消失。

叶绾绾怔怔地站在那里。

“师父！”

她大声喝道，不顾一切施展阵法。

可没用。

没有用！

叶绾绾双眼血红，不可以！

不可以！

可下一瞬，寒冰冻结，却是封锁了虚空的力量。

整片虚空，都变成了白色。

而裴玄安然坐在那里，毫发无伤。

叶绾绾颤抖的身子，在看到这刻，终于停止了发抖。

师父……

然淡淡的声音从九州传来，“找到你们了。”

叶绾绾微微出神，她抬起头，就见修士消散，阵眼摧毁，故而也露出了藏在虚空的一座高塔。

空荡荡的高塔，不见人影。

叶绾绾高高地仰起头，数不清多少层。

她只是看向了最高处，因为那里站着一个人。

那个人一身白衣，看不见他的容貌，更不见他的眉眼，可他静静地站在最高处，发出了一声轻轻的叹息。

“何必呢。”

这声音落下，叶绾绾的脑子冒出了一个名字。

灵主！

“灵主前辈！”

可叶绾绾的声音他们好似听不见，唯有虚空与九州的对峙。

“不过就是一个无处可去的孩子，你们追杀到这个地步。”灵主轻叹道。

“是孩子吗？还是种子。你们用尽剩下的本源，送他回去，真的有用吗？”

“赌一赌便是了。”灵主轻声笑笑，“反正也没有比现在更差了。”

“还是有的，比如，你死了，就结束了。”

那数道气息从九州围剿而来，直围绕高塔，“小天道，交出神界本源，放弃九州。”

“若我不呢。”

“那就……死。”

流光湮灭在天地，叶绾绾伸出手想要触碰，可被一股温柔的力量推开了。

“你不该来这。”

轻轻的一声，叶绾绾感觉到自己被推了回去，时空通道在视野内逆转，叶绾绾看到了在通道前方的沈南舟。

而在他怀里，有着一个破碎的残魂。

他低声说：“我带你一起回家。”

叶绾绾看着那不成型的残魂……

是自己。

她猛然睁开眼，突然坐起来的动作吓到了梦灵它们，梦灵它们吓得飞了起来。

“你干什么？”

帷幔内，光芒飘了满空，叶绾绾满头冷汗，她坐了很久，突然冲下床。

裴玄跟灵主也因这边的动静，转头看来。

见叶绾绾脸色苍白，衣裳汗湿，两个人一阵意外，裴玄皱着眉头，二话不说，只是把一件长袍落在了她的身上。

可叶绾绾从小步到大步，从步履蹒跚到逐渐坚定，她冲了过去，抱住了裴玄。

裴玄：“……”

小徒弟力气还挺大。

灵主正要笑两声，可叶绾绾松开裴玄，转身突然抱向了他，吓得灵主连哎了好几声。

“怎么了？”

元神是抱不住的，但只要叶绾绾用点元神力量还是可以的，只是灵主也很诧异。

而感受到了叶绾绾绷紧的身子与紧促的呼吸，灵主的声音也轻柔下来，“是做噩梦了吗？”

叶绾绾哽了声音，“嗯。”

她慢慢地松开灵主，看向了他们，“梦里我一直在找你们，可怎么都找不到。”

她眼睛红红的，眼泪盈满了眼眶，但没掉下来。

裴玄抬手，敲了她的脑袋，可在接触小徒弟目光的那一刻，改成了落下，他揉了揉，“不是在这吗？出息。”

叶绾绾吸了吸鼻子，“就是害怕。”

灵主笑笑，“没真实感，多抱抱你师父就好了。”

裴玄：“……”

叶绾绾转头看向了裴玄，裴玄沉默，许久，他转移话题：“喝茶。”

叶绾绾破涕为笑。

但她紧紧跟在裴玄身边，“师父，我来倒。”

裴玄没拒绝。

灵主也笑看着。

雪山变院落，围绕在四周的矮墙，在叶绾绾醒来之后，就撤了去，换成了清风。

叶绾绾也一眼看到了底下的变化，她挠了挠额头，“我们刚才来的时候是这样的吗？”

灵主含笑道：“这是刚转的季节呢。”

叶绾绾似有所感，她望向了第十州，只觉得这里多了一些其他的元素。

第十州……升级了。

叶绾绾倒好茶水，就坐在一侧，裴玄与灵主在聊天，叶绾绾没有插话，她乖乖地听着。

只是思绪除了落在第十州上，叶绾绾也不自觉地想到了梦境里的一切。

如果没猜错，是灵主帮助沈南舟重生，而沈南舟带上了自己的残魂一同回来，所以她才有了上一世的记忆。

可沈南舟并没有提过认识灵主这件事。

是灵主从未露面过，沈南舟不知道？

还是沈南舟的记忆也有缺失。

还有最后从九州出来的那几道气息……

很明显是跟灵主、师父一个级别的。

一个级别……

那就是……天道了。

“小徒弟，在想什么？”

突然两声询问，叶绾绾回过神来，就见灵主跟裴玄都看着自己，叶绾绾想了一下，直接问了。

“师父，怎么吞天道。”

两人：“……”

梦灵：“……”

你要死啊！

第1066章 神

坐在你前面的就是两个天道，你问他们怎么吞天道，你要吞谁？你说！

你说！

梦灵在心底咆哮。

不敢喊出来，是怕叶绾绾被弄死。

灵主有惊讶，但也有一丝好奇跟探究，“为什么这么问。”

怎么只是睡了一觉，就开始想吞天道了。

裴玄倒是淡定。

想吞天道怎么了？

不干好事的东西，杀了便是。

“我在想一件事。”叶绾绾认真地整理好了思绪，说，“虽然如今九州已经平静下来，可如果天道如四大神尊所说一样被污染了，或者有私心，那么它肯定不会那么轻易地消停。”

“表面是平静了，可隐患还在。”

“与其等它动手，不如我们先采取主动，先……”叶绾绾声音低低，“搞死它。”

“……”

灵主沉吟片刻，转头看向了裴玄，“你教的？”

“嗯，优秀吧？”

灵主：“……”

他就多余问。

叶绾绾低声说，“这是最快的做法，而且可以针对它进行一系列的计划，但我对天道的诞生还有弱点，并没有太多了解。”

“以及六界本源与它之间的关系。”

“如果说天地本源就是诞生它的地方，那天道打回原形，是否也不过是天地本源。”

“抹除掉它的意识之后，是不是可以诞生出新的天道。”

“但抹除的前提是，它不过是一道元神体，如果说，它与我师父一样，拥有自己的肉身。”

“那它的肉身在哪里。”

“还是说，它的肉身也是在某地无法移动，只能移动元神，若是这样就更好了，我是不是可以抓住这个机会，去劫了这个肉身，进而拿捏住它。”

“甚至是……”

叶绾绾声音很低，“弄死它。”

四周无声。

连裴玄都安静了，他垂下眼，唇角微微勾起，传音给灵主，“看，我的小徒弟。”

“够了够了。”灵主一个头两个大。

叶绾绾问的这些问题，每一个都不好回答。

“小绾绾啊……”

“嗯，我在。”叶绾绾目光灼灼地看向了灵主。

灵主一噎，他沉吟片刻，说道：“要不，你先说说你对天道的了解……”

叶绾绾思索，点头说：“好的，前辈，接下来的话，都是我自己的猜测，您可以听听。”

灵主：“……好。”

为何，感觉不太妙。

叶绾绾冷静地说：“其实我对天道了解得并不深，就我感知的，它应该是天地之间的规则生成，维持着规则运转的执行者。”

“它可以掌控天雷，可以利用刑罚，可以为护天地而铁面无情，因对苍生来说，天道无情便等于有情。”

“它无爱才是大爱。”

灵主点头，“是。”

“这个在我没有与天道打过交道前，我是这么感觉的，但我去过十万年前，曾听四大神尊说过，天道变异。”

“而且隐约与他们有所勾结。”

“还有我几次窥破天机，它都向我下了警告，所以我一直都有一种矛盾感。”

灵主好奇地问：“怎么说。”

“我总觉得，不止一个天道。”叶绾绾看向了怔住的灵主，“又或者……它有两面，若说针对我，我是不太在意的。”

“因为太优秀，我被针对是自然的。”

梦灵：“……”

灵主思索着看向了叶绾绾，没有打断。

叶绾绾说：“且修行本就是逆天而行，修仙者承受雷罚是应当的，可四大神尊在九州如此做派，它却一点反应都没有，有时候让我觉得，它好像有点脑子不好。”

“该看见的没看见。”

“但在它设定的程序里，该看见的，它都看见了。”叶绾绾思索道：“就是有点蠢。”

“还有点瞎。”

裴玄淡定：“小徒弟。”

叶绾绾立刻乖巧坐好，“我换个用词，我觉得……它应该是力所不及了。”

灵主跟裴玄一同看来。

叶绾绾拿着自己的茶杯，她伸手盖住杯口，如被遮蔽的天机。“就是，有些人的所作所为，它是看不见的。”

叶绾绾的手指，微微张开，叫水雾从缝隙里正常透出来，水雾升起，叶绾绾说：“但正常情况下，是可以的。”

灵主一顿，他轻声说：“……你是说，天道被控制了？”

“这是其一，还有一种就是我刚才说的，不止一个天道。”叶绾绾冷静地说，“如果吞并是天道的一种成长路线，那只要在天道吞并的东西里，夹杂一些别的，就可能……”

叶绾绾掐住水雾，就见水雾当空化出一团白云，而随着叶绾绾手指轻划，又多了一些别的东西进去。

就见纯白无瑕的白云，多了一些别的东西。

灰色。

“脏了它。”

裴玄神色不改，只是看着自己的小徒弟。

灵主没出声，似在思索。

唯有从头到尾坐在一侧，不敢出声的钟离三人，满面难以置信，似乎不敢相信自己听到的。

叶绾绾捏住了小小的云朵，“吃进了脏东西，第一反应就是吐出来，那是不是……”

叶绾绾把灰色切割，划出了四团灰色云朵，可它们围绕在原来的天道身边，并没有离开。

反而成为了四团相差不大的云朵。

就似四个小小的天道。

大家神色微怔。

叶绾绾冷静地说：“吐出来的就是新的天道了。”

灵主战术性地喝茶。

“五个天道……”钟离他们失神喃喃。

“是，或者还不止。”叶绾绾继续分割，就见越来越多，眨眼就成了十多个，二十多个。

三祖看得胆颤心惊，“别，别继续了！”

他们快接受不了了。

叶绾绾指着这些小云朵，“看，全是天道。”

大家：“……”

“不过也不对，”叶绾绾突然开始反驳自己的话。

这让钟离他们心头一跳，果然，只听她继续说：“天道应该还是只有一个，毕竟九州只有一个，管理者太多，反而会出现问题，所以这些多出来的应该不叫天道，而是叫……”

叶绾绾看向了他们，吐出一个字，“神。”

第1067章 我们的新朋友

静。

连众灵都不敢呼吸了。

钟离、明心、凌霄三位真人静坐不敢出声。

神……

神啊！！！

“结合诸神陨落、神界消失，神劫必死，天道就是唯一的神的传说，成为天道，就是最快的成神之法。”叶绾绾还在分析。

“当年青霄他们四大神尊肯定做过这件事，甚至不止是他们……”叶绾绾盯着这些云团，“在他们统治三界十万年间，就已经有人在这么做了，甚至是在诸神刚刚陨落的时期，就已经有了。”

大家诧异。

“比如……”叶绾绾慢慢地看向了大家，说了三个字，“监管者。”

噗通。

听到动静，大家看向了明心。

钟离看着单膝跪下的明心，吃惊道：“二师兄，你还好吗？”

明心：“我腿软。”

钟离赶紧去拉他，可发现自己的手脚也是冰冷得可怕，凌霄真人坐在那一动不动。

三人被吓住了。

反观裴玄跟灵主神色淡定，这让他们禁不住想，不愧是……天道啊。

听了这话都不害怕。

监管者造反，这跟天道反了也没什么区别了吧。

叶绾绾抱歉地一拱手，又继续说：“当然，这些只是我的猜测，是不是真的，可能要查出来才知道。”

“怎么查？”钟离下意识地问。

叶绾绾：“不知道。”

三人愣住。

叶绾绾小声地说，“我不是天道，所以不知道天道的特性以及能力，但如果……”

叶绾绾看向了天空，“如果把吞噬了六界本源的人划入目标，那想来是有不少的。”

钟离忙说，“如果是这样，那应该只是掌控一种能力，不能算神啊。”

叶绾绾冷静地说，“是不配为神。”

钟离：“……”啊不，我想说的不是这个。

叶绾绾却很冷静，“六界本源与天道之力，本就是六界根本，也是天地之源。所以这东西确实可以用来增长修为与延长寿命，也可以成就他们的神位。”

“只是这终究是夺天地造化，为自己续命延寿的背德背则之举，所以他们是神，但又不是神。”

“前辈可以将他们这些神当作一个高于仙尊的境界，而不是真正的古神。”

钟离明白了。

还是不一样的。

叶绾绾：“而且他们这么做了，不仅盗取了天地本源，还趁机削弱了天道，导致规则混乱，那已经不是逆天而行，而是要断苍生的后路。”

三人吃惊：“苍生？”

“是，因为六界根本消失，为此要付出代价的不是他们，而是九州。”说完，叶绾绾话锋一转，“不信你们看。”

大家看去。

只见叶绾绾指着桌上漂浮的白云，已经分散了数十朵的白云，快要找不出原来的那一个。

等叶绾绾拨开，露出了原来的天道。

只见剩下不过指甲盖的一团。

渺小无比。

“吞噬天道，转化本源，成就神躯，强大的是它们，可被吞并的九州天道，就会越来越虚弱。”

“直至剩下这么一点，到最后维持不住六界运转，那么只能关闭其中几界保留人间，比如仙界，比如妖界。”

梦灵忍不住提醒，“可妖界是四大神尊灭的。”

“是他们，也会是它，”叶绾绾冷静地说，“因为不灭，它也快维持不住了。”

“这不过是早关与晚关，以及本源被谁拿的区别，若是天灾使然，那么本源之力就会归回天道。”

“可若是四大神尊提前察觉到天灾，进而截断，把这一股力量掌控，那本源就落在了他们四个人的手上。”

“这就是他们与天道之间的博弈。”

“只是他们没想到，碰到了我们。”叶绾绾冷静地说。

而那时的妖界本源，没被夺，而是在凤墟身上。

眼前小小的云团，化出凤凰的样子，叶绾绾说：“这就是其中一神。”

大家沉默了。

钟离他们诧异了。

妖界的那个凤凰，居然有这个实力了吗？

灵主悄悄移开了视线，不敢看大家。裴玄漫不经心地说：“这里还有一个。”

小小的云团又变化，就见是灵主的模样。

“哎……”灵主忙要阻止。

低调！

叶绾绾却补充说：“还有师父，不过师父是自行领悟的，不算吞噬之一，但若以天道等于神的公式对换，师父也是其中一神。”

就见裴玄的小小云偶也出现在了桌上。

灵主动作一顿，“也行。”

不孤独。

裴玄：“……”

叶绾绾开始给云团点出模样，“四大神尊的青霄，是一个，百炼是死了的，虽然不知道有没有残魂残留，但十万年前是有一个，就算他一个吧，还有神隐、星沉。”

四大神尊一同出现在了云团中。

叶绾绾顿了一下，“还有元初，以及紫虚。”

裴玄跟灵主动作同时一顿。

“元初说过，紫虚他应该活着。”叶绾绾看过棋局，“目前已知，已经有九神。”

叶绾绾看过其他云团，“其他的，未知。”

钟离禁不住说，“就这九个还不够吗？我觉得已经很多了。”

“肯定不止。”叶绾绾说，“诸神陨落至今，已经有二十多万年，这些年天才辈出，我不信就这么几个，而且……”

叶绾绾突然笑起来，可在场的心跟着一寒。

“如果还有一些古神的残魂活着，是不是也算。”

只要它们吞噬了天道之力，也能恢复成神啊。

大家不敢说话了。

“我为什么听着那么害怕。”钟离说。

凌霄跟明心他们不敢说，他们也很害怕！！！

众灵已经缩成一团了。

“各方博弈，是以九州为棋局，跟我们现在仙门关闭，大家飞升就必须要打开仙门一样，一旦九州这些的神祇多了，那么下一步，他们就要重建神界了。”叶绾绾淡声说。

“这不是好事吗？”钟离问。

可话出口，他就知道错了。

叶绾绾笑了起来，“是好事啊，可天道连正常的六界运转都维持不住，那它怎么可能还能维持神界的存在，最后的下场就是……五界坍塌，独留神界。”

“九州灭，天道崩，苍生死。”

“只留——神。”

三位老祖不说话了，他们看了看天空，然后又看向了裴玄，小声说：“那个……要不送你小徒弟回去吧。”

太吓人了！

叶绾绾没说，这应该就是上一世的结局。

最后那些人有没有成功抢到本源，创建神界，叶绾绾不知道，但她推测是没有。

因为以灵主的性格，宁为玉碎不为瓦全。

即便灵主看起来总是温温和和。

可骨子里的狠劲是跟他们一样的。

所以……

这一次，她不会让一切发生。

“其实这盘局从一开始就错了。”叶绾绾突然说。

灵主好奇地问：“什么错了？”

叶绾绾轻声呢喃，“诸神，就不该自我献祭。”

大家一愣。

“六界本源不足，应该是创世本源不够，那么内部问题，不该内部解决。”

叶绾绾的目光投向了虚空，看向了他们的来时路。

“而是向外。”

三祖沉默。

叶绾绾思索，“我说得太高深了吗？”

灵主笑了起来，“不会。”

灵主问：“听到了吗？我们的阵营。”

虚空许久传来一个声音，“很精彩。”

叶绾绾一怔，她茫然地看向了灵主，“这是？”

灵主笑笑：“我们的新朋友。”

叶绾绾：“……”

谁？

第1068章 带他们一起创界

灵主笑着说：“给了我们空间界坐标的那位。”

叶绾绾闻声拱手，“前辈。”

新朋友·紫虚声音淡淡：“我是被人拽过来的。”

灵主笑道：“小绾绾说得太精彩，我没忍住。”

嗯，是它干的。

看不清容貌的年轻虚影，漫不经心地坐在灵市内，明明身前的四方桌，空着三个人。

可随着第十州与灵市的空间开始重叠。

紫虚的虚影也慢慢出现在了眼前，刚好与叶绾绾他们坐在了一起。

一张桌子，坐着三个天道以及一个叶绾绾。

虽然是隔空的。

但钟离他们感受到的压力更大了。

紫虚给了刚才的话一句评价，“向外求，很好。”

叶绾绾看向了他，看不见样子，不过不妨碍她的交流，“但现在不是几十万年前，便是要往外求，也要先攘内。”

“六界本源跟天道之力破损得太厉害，想要向外求，必须先修复。”

三人望向了叶绾绾，紫虚道：“哦？怎么做。”

“第一件事，要先把逃离的本源收回来。”叶绾绾看向了那些没有属性的云团，掌心收紧。

“一个个，全部拿回来。”

紫虚淡声说：“听起来，你知道它们去了哪里。”

“如果我没猜错，”叶绾绾的声音很轻，“他们在海外。”

钟离他们愣住。

踏过无尽海之后的那一片世界。

仙之遗址。

紫虚思索，他又慢慢地看向了灵主，“她都猜中了，为什么还要叫我来。”

这个问题灵主会。

灵主含笑道：“让你来看看她。”

两人一同看向了紫虚，“优秀吗？”

紫虚：“……”

“仙门已经关闭了，想要飞升的仙，是没有地方飞了，像我师父都不得不开辟第十州，才能避开这一劫，但我想，十万年前掉落凡间的仙人都能靠着遮蔽天机在这个世上逗留，那么他们是不是也有这么一个地方。”

叶绾绾伸手摸向了这些云团，只见小小的水幕隔绝在了它们的头上，唯有原来的天道在外。

叶绾绾盯着这东西说：“可以遮蔽天道查探，可以使得仙人逗留，且不受仙界束缚。”

三人看向了叶绾绾。

叶绾绾继续往下说，“而且这个地方距离九州不能太远，这样他们能随时过来，监测情况。”

“但两边的关卡又不能太过简单，不然什么人都会过来，就会被九州的强者察觉，进而发现他们的存在。”

“所以这个选址，最合适的地方就是无尽海的后面。”

大家一顿。

叶绾绾摸过桌面，就见一片黑色海域出现。

叶绾绾盯着它说：“无尽海的危险，注定了没有多少高手敢进去，而敢进去的，也不会想着穿过无尽海去另一边查看，灯下黑，最安全。”

“还因为那地方的灵气足够浓郁，不仅适合修仙的修炼，也适合仙人修养。”

“所以我思来想去，就是这里了。”

“无尽海的后方，就是他们的藏身地。”

叶绾绾的手指轻轻地敲了一下桌面，桌上二十多个云团嗖地一下，飞到了无尽海的后方。

落在了那里。

叶绾绾看着它们，“抢了东西就跑的假神。”

钟离半天不动，直至凌霄碰了他一下，“呼吸。”

钟离愣了一下，反应过来，这才大大地喘了一口气。

紧张。

叶绾绾说：“这地方，也是海外仙族的地盘，当年下界的仙，或者是能飞升但没飞升的仙，应该都在那里了。”

“如果给这个地方起一个名字，有一个很适合。”叶绾绾吐出三个字，“小仙界。”

紫虚思索，“你……”

灵主跟裴玄：“优秀吧？”

紫虚：“……”

够了你们。

裴玄低头喝茶，神色间满是骄傲，灵主禁不住笑着，但钟离他们忍不住问了，“如果真的是这样，那我们接下来该怎么办？”

叶绾绾看向了他们，“拿下。”

“全部？”

“全部。”

三祖深吸口气，“九州打得过吗？”

“打不过也要打，拿下他们之后，再拿下仙界，想来能吐出不少东西，首先，妖界跟仙界能复原，这样一来，妖、魔、仙、人、冥五界就能保住。”

“就剩下最后的神界。”

“这个再说。”

叶绾绾开始规划出一条路线，“同时，在这个过程之中，我们也有一件事要做。”

叶绾绾看过这些云团，又慢慢地看向了大家，“请在第十州的诸位前辈，开启领域感悟，进行创界。”

“……”

“什么？”三人唰地站了起来。

你们这是要我们的命啊！

裴玄淡定，“很难吗？”

三人抹了一把脸，险些咆哮，哪里不难？

“这就是向外求。”叶绾绾看向了他们，“正确成神的第一步，便是创界成神。”

“走自己的道，成为自己的天道。”

“仅靠吞噬六界本源与天道之力虽然也可以，但这是捷径，不是正途，真正的道，是感悟天地规则，走出自己的。”

叶绾绾强调了三个字，自己的。

钟离擦汗，“可我们连仙都还不是……”

“早晚的，飞升对各位前辈来说根本不难，但想要渡过神劫，就必须要升级你们的领域。”

“不需要你们开创三界或者六界，只要一界就足够了，只要一个能够自由运转的空间界，只要你们能够当上自己空间界的主宰，当上你们自己的天道，那你们就能……”

叶绾绾看定了他们的眼睛，“成神。”

热血沸腾。

这是真正的热血沸腾。

钟离他们三人在震惊恐惧之后，又有一种说不出来的激动。

“成神……”

“是的。”叶绾绾肯定地道。

钟离三人面面相觑，在思索这个可能性。

叶绾绾看出了他们的迟疑，继续下了一剂猛药，“为了让前辈们能够顺利感知，绾绾还给各位带来了一份礼物。”

叶绾绾挥手而过。

就见混沌之力出现场中。

“创界根本，在这。”

大家：“……”

叶绾绾朝他们拱手，“所以，请前辈们突破。”

三人呆呆地看向了叶绾绾。

“只有你们变得更强大，九州的底牌才会更多，只有你们更强，我们才能一举拿下海外仙族，让他们吃进去的东西，还给九州。”

“也唯有此，才能修复六界。”

钟离跟明心不敢出声。

凌霄真人闻声问，“那叶小友，你有没有想过，一旦我们这么多人成神，那届时，也会走跟他们一样的路，开神界。”

叶绾绾笑了起来，“前辈不需要担心，神界，我自有主张，若没有，我们就一起建一个。”

“而且有一点前辈说错了，我们永远不会跟那些人一样。”女子的目光眺望向了深处虚空，“因为我们的目标，不是一个九州。”

“而是整个混沌虚空。”

“所以，我们要——向外求。”

九州不能向外求，但他们可以。

大家闻声顺着她的目光一起看去，似乎看到了她的来时路，混沌虚空。

创界，成神。

救九州。

第1069章 还是有徒弟好啊

安静。

安静之后。

是大家的眼神交流。

“怎么回事，我怎么感觉自己热血沸腾的。”明心看向了自己的师兄跟师弟，“我已经很久没有这种感觉了。”

有种年轻时候刚下山的不知所谓跟意气风发。

嗯，换句话说，就是突然想找死了。

钟离沉默，悄声传音，“我也是，师兄。”

不是成仙。

是直接成神。

这多大的饼啊。

可混沌本源就在眼前，让他们很想……试一下。

也许呢。

叶绾绾笑了笑，朝他们三人说：“三位前辈不用着急做决定，我还会在这里呆一些时间，陪我师父，如果三位愿意，绾绾可以带几位感受与体会一下。”

“届时，我们再来谈。”

话间，叶绾绾语气一顿，“毕竟……能不能创界成功，也要看机缘跟天赋的。”

这小小声的一句话，叫三人立刻紧张起来。

对啊。

他们怎么还在想要不要，而是要想有没有啊！

在他们忐忑间，钟离突然看向了凌霄，出声道：“师兄，我想试。”

凌霄真人一阵意外。

叶绾绾见状笑道，“前辈，我说了不用着急回答。”

钟离却道：“不，这种机会或许有无数次，但第一批答应的人，应该只有这么几个，错过就要等下次了，不是吗？”

“这个嘛……”叶绾绾倒是没否认。

毕竟都有先来后到。

而且第一批的人，叶绾绾跟裴玄肯定会更用心。

钟离推测得也没错。

也很聪明。

钟离笑道：“叶小友，我还是明白的，而且……我也有自己的私心，与其关在此地苟且一生，不如寻一个破局之法，若是不成，那就再说，这其实没什么好犹豫的。”

叶绾绾问：“如果失败了呢。”

“失败就失败，大不了重头再来，”钟离豪气万丈，却也替凌霄他们解释，“我大师兄跟二师兄是玄天宗的太上长老，他们的安危关系着玄天宗的未来，所以他们不能冒险，但我没有，我陪你试。”

明心忍不住看向了凌霄，那眼神已经把传音出卖了，“其实我也想我也想我也想！”

凌霄：“……”你以为我不想吗？

凌霄思索片刻，突然出声道：“小友，在我们回答之前，我能问一个问题吗？”

叶绾绾见他神色凝肃，她也认真起来，“您问。”

灵主跟裴玄都没插话。

就是新朋友·紫虚都淡定地坐在那。

本以为凌霄会问这功法与本源传承，可他开口却是，“玄天宗还好吗？”

叶绾绾一怔，可很快她就明白了。

两百多年的隔绝，乍然看到九州来人的喜悦，其实不过就是想问一句。

他们……还好吗？

望进了凌霄眼中的忐忑，叶绾绾也跟着认真地回答了起来，“回前辈，他们很好，道玄子、徐阳子前辈他们都很好，年轻一代的白奕跟秦北、许薏师姐他们也很好。”

“玄天宗的传承，还在。”

“也会一直在。”

最后一句，定下了他们三个人的心。

也是凌霄要的答案。

他笑了起来，而后退了半步，朝叶绾绾拱手道：“一切听叶小友的，我们……试！”

叶绾绾跟着回了一礼，“绾绾不会让前辈失望的。”

“好。”

四人相互见礼。

礼毕，叶绾绾道：“前辈还可以多寻两个信任的人，凑齐五人，半个月后，等我调整好，我们一同入混沌虚空边缘尝试。”

“好！”

定下时间与人数，凌霄他们也转身离开，步履匆匆之余，也带着一丝飘然跟兴奋。

“消息接受有些多，走，去吓吓他们。”凌霄突然说。

钟离跟明心忍不住侧目，“大师兄，这还是你吗？”

“怎么了？谁说大师兄只能稳重干练，没当大师兄之前，我也曾经是一名踏遍天下，意气风发的少年郎呢。”

“……有道理，就是不太习惯。”

“那就习惯习惯。”

三人笑着下山，并未注意到，原先在山上待着的他们三个人，那一直显得苍老的容貌，在随着与叶绾绾的对话里，已经变得越来越年轻，等下了山，活脱脱一个毛头小子。

叶绾绾双手托腮，“哎，修仙也有好处的，显年轻。”

只要心态好，一直都是二十岁。

灵主失笑，“是呀，好骗人。”

叶绾绾笑嘻嘻的，却是一甩刚才认真严肃的样子，突然起身朝裴玄行跪拜。

可膝盖还没弯曲，就被定住了。

“不过离开一段时日，哪来这么多破规矩，”裴玄淡声说，“我们天一宗不流行这套。”

叶绾绾跪不下去，便只能以揖代礼，但看了看大家，都是熟人，便挪着椅子往裴玄身边坐。

越挪越近，越挪越近。

裴玄还没说些什么，叶绾绾就这么看着他，眼泪汪汪，“师父，我好想您。”

裴玄手一抖。

茶水溅了桌子。

灵主也跟着看来，“对呀，可想你了。”

裴玄：“……”

紫虚闻声看向两人，“哦，我不想你们。”

眼看虚影要散，叶绾绾叫住，“前辈，您也是天道吧？”

紫虚身形一顿，转眸看来，“是又怎样，不是又怎样。”

“前辈莫紧张，”叶绾绾指了指桌子，“我就是想着要不要给你补一个，成十个了。”

紫虚：“……”

他已经看到自己的名字了，还补什么。

灵主佯装不知，故作好奇，“对啊，你紧张什么？”

裴玄漫不经心：“做贼心虚吧。”

紫虚微笑，“叫我过来教训我吗？”

两人反问：“不行吗？”

紫虚：“……”

叶绾绾轻咳一声，打断了他们，“我叫住前辈询问身份，不是为了试探隐私，而是想问……”

叶绾绾看向了他，“要不要本源之力。”

紫虚一顿。

叶绾绾认真地说：“不是九州内的，是混沌虚空的，而且是……净化过的。”

叶绾绾取出一团，托给了他，“吃吗？”

紫虚：“……”

他忍不住盯着叶绾绾，“你……”

灵主叹气：“哎，小丫头一片真心却招人猜疑，当真是世风日下，人心不古，好人难做啊。”

裴玄冷笑：“也就我小徒弟好，换了个人试试。”

灵主：“就是。”

紫虚：“……”

你们两个……

叶绾绾还在往前递着，“虽不知道前辈是不是天道，不过您是灵主前辈的朋友，那应该也是差不多一个级别的。”

“灵主前辈吸收此物，能得神元补充，我观您虚影单薄，许是也曾受过内伤，那我想，对您来说，这东西应该也有用。”

紫虚没吭声，叶绾绾把东西虚托着，就这么慢慢地飘到了紫虚身前，紫虚也没推回去。

只是还没等紫虚开口说谢谢，叶绾绾转头看向了裴玄，“师父。”

裴玄：“嗯？”

叶绾绾砰然取出一座山，混沌本源之山蓦地出现在第十州，落在雪山之上，整个天地都是为之一颤。

众修士感受到了恐怖的元素，惊得看向了雪山，“怎么了？谁打来了吗？”

叶绾绾却是一脸殷勤，笑嘻嘻地说：“师父，这是给您的，喜欢吗？”

紫虚：“……”

第1070章 跨过九州的思念，是他们

紫虚看了看手上的一团，再看了看对面一整座的山峰，他深吸口气。

不气不气。

活到这个境界，已经没什么事情能引起他们的情绪波动了。

可。

“哈哈哈哈哈哈——”那连串的笑声从边上传来，却是灵主。

就见他笑得前仰后翻，少见的快乐。

紫虚本来忍住的情绪破功了，他咬牙切齿，“你们……很好。”

裴玄眉眼带笑，“我家小徒弟，自然好。”

够了。

紫虚转身就走了。

不留下一片云彩。

不过混沌本源他倒是带走了，研究去了。

这东西……

可不是从六界抽出来的，而是混沌虚空。

确实是好东西。

紫虚收紧东西，直接离开了。

却是叶绾绾看着他的身影若有所思，眼角余光落在了九个有名字的天道上面。

四大神尊她已经见过，师父跟灵主、还有凤墟，元初她也见过，那就剩下最后一个人了。

紫虚。

不过叶绾绾没说出来。

有些东西不用说破，大家都懂。

紫虚一走，叶绾绾便规规矩矩地坐在了裴玄的身边，说起了混沌本源的用法，还有现在的九州。

“师父，我跟你说，现在的九州……”

叶绾绾喋喋不休地倒了出来，讲述的都是裴玄离开之后九州这些年的发展。

包括九州通灵阵，包括魔域一战，还有与银霜的试炼，还有砺风城、黎氏以及朱雀界的见闻。

她说了很多，不管裴玄知道的还是不知道的，叶绾绾都说，众灵偶尔在一旁搭腔。

梦灵还出来告状。

因为梦灵这一打岔，叶绾绾的时间讲述法又乱了，但叶绾绾跟梦灵也不在意，想到哪里就说到哪里。

可即便是这样不分先后顺序的混乱讲述，裴玄跟灵主依旧听得很认真。

偶尔还会说几句。

“你们都辛苦了。”

“这七彩小凤凰挺厉害呢。”

“想不到方家村居然还藏着这样的秘密，更看不出来变异木灵根居然还能突破法相之身。”

“白简这体质，距离修出法相之身也不远了。”

“黎家这个小公子，不错呢，虽没得黎氏传承，可炼器手法尽得你师父的真传，假以时日，他这路怕是要走出不一样的来。”

这些话都是灵主接的。

裴玄听了几句，开始给他倒茶。

“喝。”

把他的话说完了，他回什么。

灵主含笑喝茶，“替你说呢。”

裴玄没吭声，他只是不知道怎么开口，又不是不会。

灵主：“比如？”

裴玄淡定地道：“小五现在长得挺高的。”

众灵：“……”

叶绾绾：“……”

灵主：“……”

哈哈哈哈的笑声响彻雪山，连梦灵它们都笑得乱飞，各方修士看向了雪山，只觉得那方天晴风朗。

少见的温暖。

裴玄淡定，“不对吗？”

叶绾绾笑弯了眉眼，言笑晏晏，“对，五师兄解开封印，确实很高，我问过他，为什么要藏身高，他说小师弟当然要显得乖巧一些，这个乖巧包括各方面，自然也包括身高。”

“我说他阴险。”

“他说这叫天一宗传统。”

裴玄跟灵主明白了，“藏一手露一手，再藏一手。”

叶绾绾笑道：“没错，都是学师父的。”

裴玄眉眼温和：“你们几个，都长大了。”

叶绾绾点头，又摇头，“是成长了一点点，可再大，我们也是师父跟师伯们的徒弟，只要你们在，我们永远是晚辈。”

“三师伯说，我们永远是他地里散养的崽子，只要我们需要，他永远都会给我们种粮食。”

说到这里，叶绾绾像是想到了什么，忙说：“对了，师父，还有这些。”

她开始从空间戒内掏东西，一样样地取出来的。

“这是三师伯种的灵谷跟地瓜，还有一些蔬果、灵鱼、灵鸡、灵猪，以及一些种子。”

“三师伯说，每次从九州看第十州，就一个色，雪白白的，看着难过，他说，要多看点别的颜色，对眼睛好。”

“还有大师伯，他说师父更换衣服比较勤，但这些年肯定不知道去哪里买，你如果自己炼制，肯定就一个颜色来回换，所以让我带了五百件衣袍，一年四季都有。”

“还有四师伯，他说给你抄写了一些书，让你闲着的时候可以看看。”

“还有五师伯，给你备了好多药，有治疗内伤的，还有外伤的，二师伯说你哪里用到这么多，可五师伯说有备无患，不行就给别人用，总有几个被你打伤的。”

“二师伯本来挑了好多法器，可想来想去，觉得都不实用，最后他忙了一天一夜，把自己地窖里酿的酒搬了大半出来，说给你暖身。”

“大师伯说他居然舍得拿出来，罕见，二师伯说，酒可以再酿，但过来见你一趟不容易，所以让我带多一点。”

“还有六师伯跟小师叔，六师伯让我带的东西不多，就是十几箱留音石，说他想跟你说的话都在里面了，让你慢慢听。”

“不够的话，他还有，他每天都攒着的。”

“还有小师叔，小师叔说他亲自给你做了一副手套，说等你回去，跟他切磋用。”

叶绾绾一样样取出，最后把毛绒绒的白色手套放在裴玄的手上时，裴玄半天没回过神。

眼前堆满桌面的一堆东西，不，桌子已经放不下了，就是脚下都已经没地方下地了。

如落在手上的手套一样，重得几乎让裴玄承受不住。

手套的内部，还绣着一个燕字。

是燕雎。

从小就给黎砚、白简、方鹤安缝补衣服的燕雎，做起绣工来，亦是不遑多让。

燕是燕字，就没有别的了。

不过关键在于偷偷藏在燕字边上的小太阳，小小的红色太阳很笨拙，可它像是在努力地驱散第十州的冰寒，给此地带来温暖。

也似乎想给这一副手套的主人，带来暖意。

裴玄看着手套微微出神。

“他们……”

“他们也很想您。”叶绾绾望向了他，神色认真，语气轻柔间却也带着坚定：

“很想很想。”

“想着有朝一日，接您回家。”

第1071章 谢谢

裴玄静坐着半天没动。

他只是看着手套出神。

叶绾绾没有出声打扰，看了灵主一眼，叶绾绾起身朝他微微作揖，而后她自己一个人悄然离开，连梦灵也被她带走了。

只留了灵主跟裴玄在山间。

梦灵纳闷，“你不陪陪你师父吗？”

好不容易才来一趟。

叶绾绾回头看了一眼，轻声说：“现在的师父，未必想要我在那里。”

裴玄可以当着灵主的面露出自己的伤口，但不会当着叶绾绾的面，所以……

她要给师父空间。

叶绾绾眺望着荒凉的第十州，振作起精神，“走，我们去给师父的第十州添点东西。”

梦灵跟星泽、花灵也一下子来了精神，它们说：“我们已经准备好了。”

除了长辈们的礼物，他们也有的。

一人众灵踏剑下山，叶绾绾寻了个高处，开始观测第十州的地形与大小。

而在测量完毕之后，她先做了一件事。

回信。

第十州是没有黑夜的，唯有大片的雪白，不过因为冰雪融化了，所以露出了一些春色。

但还不够深。

叶绾绾叫上梦灵跟星泽，开始踏剑行州，随着迷雾与流光穿梭在第十州，浅淡的字迹也逐渐显现。

灵主看着叶绾绾忙碌的身影，慢慢地转回裴玄这边，把茶水递给了他，“还好吗？”

裴玄伸手摩挲过手套，“还好。”

“第十州升级还未完全成功，你是不是还要进入闭关。”灵主问。

裴玄看向了他，“不急在这一时。”

灵主：“他们很想你回去。”

裴玄低头喝茶。

这件事，他们谁都知道没那么容易。

“小绾绾有想法的。”

裴玄抬眸，“什么？”

灵主笑了笑，“她有很多很多想法，而且都已经做好了规划。”

裴玄微怔。

——“前辈，如果把九州跟第十州视为同一个等级的空间界，那么彼此之间，是不是可以布置传送阵，这样就可以两地来回，就把这里当师父的洞府，只要有一张能够穿越虚空的传送卷轴就好了。”

“不对，卷轴可能无法支撑这么长时间的传送，那换了界门呢，在两边都开界门。”

“如果界门无法在混沌虚空锁定方位，那我们就找一个中转点，比如仙界。”

“只要第十州能通仙界，然后九州也能通仙界，这样一来，我们就能通过仙界来往两州了。”

“如果仙界不行，那神界总可以吧。”

“只要还在，总有机会的。”

“会有机会的……”

叶绾绾在横渡混沌虚空时，与灵主说的话，灵主一字不落地传达给了裴玄。

“她没忘记，一直都记得当年的誓言。”

——“我叶绾绾，总有一天，会迎您回来，终其一生，不退不避，不死不弃，我会补全天道，迎您回家！”

“我要这天，再也束缚不了我们。”

“我要这地，永远接纳着您的存在。”

“您等我。”

“若世间不容我们，我会再创一界，接您回家。”

裴玄微微出神，目光忍不住地看向了那个小姑娘，那个在无上宗哭着说会接自己回来的小徒弟，现在已经到了这里。

她一步步地朝自己靠近过来了。

履行着她的承诺。

滴答。

有水渍落在了桌上， 灵主看见了。

滴答答。

天空淅淅沥沥地下起了雨，整个第十州的修士都看向了天空，叶绾绾也伸出手，接住了雨珠。

“下雨了。”

梦灵抬起脑袋，“下雨好啊，我们可以用水。”

叶绾绾回头看了一眼雪山，她收紧掌心的雨水，笑着道：“是，我们可以用水。”

灵主看着对面的白发男子，他依旧望向了远处，可声音是带着沙哑的。

“我……是不是很幸运。”

灵主没回答，因为他知道裴玄不需要。

裴玄抬起眼，看向了他，回答了这个问题，“我很幸运。”

因为有他们。

裴玄一个人坐在桌前，一样样地整理着礼物，灵主悄然离开，只剩下他一个人。

坐在满当当的礼物之中，裴玄一件件珍而重之地整理好，明明这里已经布了结界。

礼物所在，都避开了风雨。

可水渍还是滴落在他的手上。

他伸手擦掉，可越滴越多。

他坐在酒坛之中，打开一坛，往嘴里倒，笑声与哽咽声混杂在一起，宛若回到了那个雨夜。

十多条缚灵索穿梭过他小小的身躯，他动弹不得，眼前是站着的男女，是他从没有见过的……父母。

他拼命地伸出手。

“救我……”

“救什么，真恶心，”被剑割裂的衣袍，带着那人的厌恶，“当初我们就不该生下你。”

“就是，什么怪物。”

“抓走他，快点抓走他！”

“不要再让他跑出来了！”

“不，我错了，玄儿我错了，放过我们！我们是你爹娘啊！”

“不，这是火啊！这是火啊！”

“你不能见死不救！”

那倒在血泊与火海里的两具身躯，宛若随着雨水溅起来的泥，落在了他的衣袍上，怎么擦都擦不掉。

如他们最后的诅咒。

如他们最后的憎恨。

那是他的父母。

但从那一天起，他就没有家人了。

不，应该是在每一天里，他都没有，从出生起，他就被卖了，被他们卖给了权利。

以及对强者的渴望。

即便是死了，那两个人也不后悔此举。

他不该出生，这是他们说的。

但在今天，这满满当当的礼物，充斥着四周，包围着他，裴玄禁不住笑起来。

曾经他也怀疑过自己不该出生，可如今……

不后悔！

谢谢。

谢谢你们，谢谢……师父。

-

“老头，你抓我干什么，我说了不拜师。”

“哎，你这孩子怎么这么倔，你不拜师没事啊，我想收徒。”

“……你到底听不听得懂人话。”

“嗯？你在说什么吗？来，喝了。”

“这是什么？”

“药。”

“你干什么！大半夜扯我的衣服。”

“哎，你这身上都是伤，我给你看看，你这衣服都跟伤口黏在一起了，你不疼啊。”

“这孩子，怎么这么倔。”

“快点，别逼我打晕你。”

裴玄坐在地上，看向了雪山结界后的光柱，扶风静坐在那里，眼前的老者慈眉善目，满是温和。

可也曾经被自己气得呲牙咧嘴过。

“师父……”

“谢谢。”

谢谢您救了我。

第1072章 平安

-

“啊啊啊啊——”

尖叫声划破虚空，震得昏昏欲睡的几个人，直接挺直了背脊，秦北吓了一跳。

“怎么了怎么了？”

“阵法出问题了吗？”

李万知四肢摊开，直接躺在了地上，“小师妹还是没消息。”

秦北：“……”

“你吓死人了！”秦北咆哮。

白霖递出一把刀，“来，砍他。”

秦北看了一眼他的刀：“真是刀吗？”

白霖闻声直接给他演示了一遍，一刀朝着手臂砍下去，就见手臂整齐断开，鲜血溅出，喷满地。

这举动惊得大家看来。

就见白霖阴森森地抬起自己的断手，舔着手臂上的伤口，朝秦北露出了一个诡异的表情。

“吃吗？”

秦北：“……”

柳在溪探过身子，捡起断手，很轻，且甜味传来，他笑道：“莲藕，果浆，可以啊二白师兄，太像了。”

大家：“……”

“你要死啊！”秦北掐着白霖的脖子，两个人滚成了一团，白霖忙求饶。

“错了错了，我开玩笑。”就是那断手，也突然拔了出来，白霖说：“你喜欢，送你，刚摘的，可清甜了。”

秦北：“……”

“老子掐死你！”

场面一时带着混乱，还是白奕跟黎砚来了，大家才立刻收敛了嬉笑，一脸乖巧。

一直在静坐的白简睁开眼，告状：“他们刚才在打架。”

大家：“……”

白奕无语，“不是说了，只要两个人在这里守着就好了，你们没事做吗？”

“有啊。”大家齐声起，然后指着第十州，“这就是我们的事。”

白奕直接给了白霖的脑袋一掌，“回宗门去，宋居前辈找你，说你通灵石一直不回。”

白霖抱着头，“不要，回去他又要说我。”

柳在溪好奇：“说你什么，炼制魂器吗？”

“要我收徒。”白霖把自己的假莲藕手捡回来，咔嚓一下，咬得清脆，可大家指着他，“放下。”

白霖只能放下，“师父说我早就出师了，趁这几年九州没什么大事，让我收两个徒弟带一带，定定心。”

“带什么啊，我自己都带不好，才不收徒。”

柳在溪拍了拍他的肩膀，一脸“我懂你”，“带两年徒弟，然后又跑出去，那才是对他们的不负责。”

白奕摇头，“不是让你收徒，是让你回去给小弟子们讲一讲，苍云门今年的新弟子已经进门，新弟子第一年拜山认门，你这个宋居前辈唯一的弟子，总要回去露露脸。”

白霖一愣，“露脸？”

白奕语重心长地说：“宋居前辈这一脉，以后十有八九是要你撑起来的。”

“你当不了甩手掌柜，就当提前帮你师父分担一下吧。”

白霖想了想，说：“我明白了。”说到这里，他取出通灵石，找到了被屏蔽的宋居，开始回复。

就是看他表情，可能被骂得不轻，因为他一直在赔笑，但很快又好了。

白霖说：“知道的，我一定准时到，不骗你，师父，我的信用度还是很高的。”

白奕无奈，看向了他们，“我们来换班，这个月，到我们了。”

李万知蹭地一下坐了起来，把自己焊在了蒲团上，“两年了，我就不信等不到，这次我也要在这。”

柳在溪问：“你新宗门不管啦？”

“管着呢，而且有小琉璃在，不慌。”李万知抬手抹过，水幕上是通灵阵内的最新消息。

刚建立的百知门频道只有两个人。

一个是李万知。

一个是琉璃。

柳在溪问：“不带我一个吗？李师兄。”

李万知：“没月俸的。”

柳在溪：“……你这么抠吗？”

“昂，新宗门，成本少，等运转起来，再考虑。”

柳在溪搂着他的肩膀，“那我情报参股。”

李万知眼珠一转，“什么情报。”

“就是……”柳在溪小声地说了几句，李万知听了一会，摸着下颚说，“听着有点东西，不过你确定不是咱们九州的？”

“当然，九州那些宗门还有功法我们大多都见过，但那两个人的身手，一看就不是我们这的。”

秦北钻了过来，“说什么呢？”

李万知说：“老溪说无尽海附近有陌生修士出现。”

大家一同看来，“什么时候？”

“三个月前，”柳在溪说，“你们知道的，我家老头前些日子前往无尽海说要寻一些东西，我担心老头子因为玄天不在会走神，就跟他一起去了。”

“途中遇到了两个修士，趾高气昂的，我没忍住，就多看了两眼，哇，他们还骂我，说我长得好看，就是穷穷的。”

李万知跟秦北：“说原话。”

柳在溪抹了一把脸，“他说我乡巴佬。”

白简：“没眼光。”

柳在溪用力点头，“就是，我看他们就是瞎。”

“三个月前的事，怎么现在才说。”秦北开始挑刺。

柳在溪拿石头砸他：“臭小子，我跟我师父在无尽海待了两个月才回来，差点没出事，还找你们求援，你忘记了。”

秦北笑嘻嘻，“想起来了。”

李万知眼前的水幕转化，成了一张九州地图，“小师妹说过，让我们注意九州空间界各方动向，特别是海外。”

柳在溪老神在在，“是啊，现在看来，人家沉不住气了。”

李万知偏头看他，“你应该……留了什么吧。”

柳在溪咧嘴笑：“人家都这么说我了，我当然要给他们一些回礼了。”

柳在溪正经起来：“有种东西叫无痕草，无色无味，可只要与某些妖兽体液混合在一起，经过特殊炼制，就会成为一种追踪水，无色无味，更不会叫人察觉。”

“可这东西只要擦人衣服上，沾在皮肤上，就永远都洗不掉，除非用特殊药水。”

“我给他们洒了整整一瓶，腌入味了。”

柳在溪打了个响指，“只要找几头嗅觉灵敏的寻踪鼠，就能闻出来他们的下落以及所经路线。”

“我出来时，就已经与白奕师兄说过这件事，他在查。”

大家看向了白奕。

白奕点头，“我已经让人盯着了。”

大家竖起拇指。

“干得漂亮。”

白奕轻声说：“她不在，我们当然要守好这个家。”

大家笑了笑。

不止是他们，南星跟许薏、草木灰、方鹤安、沈南舟他们都是，不在这里的，要么在历练，要么在闭关，要么在带弟子。

没有人真正地闲下来。

因为他们都在等一个信号。

一个跨界之后的信号。

包括顾苍澜他们。

“老大她……会顺利抵达吗？”

秦北喃喃出声。

李万知：“会的。”

没有任何犹豫，李万知给的答案就是——会的。

时间一天又一天地过去，守在九州海岸的修士们一批又换了一批，可白简跟李万知一直在这里。

一个潜心静修。

一个元神沉浸在通灵阵内，不断处理着各方事务。

还有一个在魔域，一直眺望着此地。

直至这一天。

那一方淡色的白色世界，出现了两个字。

他们怔怔地看了过去。

“平。”

“安。”

——“平安。”

第1073章 小十五

他们唰地站了起来，李万知的声音微微发抖，“是小师妹。”

这是他们约好的暗号。

一旦到了第十州，就报平安。

李万知颤抖地拿起通灵石，开始在天一宗的通灵阵内通报，“她到了！”

“师伯，师父，小师妹到了！”

她到了第十州。

见到了七师叔。

界门穿梭计划，成功。

李万知深吸口气，那接下来，就是下一步了。

白简目光温柔，轻轻地笑着，“小师妹，你做到了。”

-

“平安。”

叶绾绾踩在剑上，眺望着对面的陆地，随着两百多年过去，第十州距离九州已经越来越远。

那模糊的灯火，那深浅交替的山脉，是他们的家乡。

叶绾绾伸出手，像是要把这一片陆地给拉过来，让它们接壤在一起。

只是，还做不到。

不过。

“快了的。”叶绾绾含笑看向了九州，看着那方通灵阵全亮，那连在一起的一条线。

把所有的星星都串联在一起。

给了叶绾绾回复。

那是一个“一”字。

叶绾绾笑起来，“他们收到了。”

梦灵倒是意外，“这么快吗？他们不会一直盯着这里吧。”

叶绾绾：“你说呢。”

梦灵啧啧出声，“看来这几个挺闲的，你应该多给他们一点任务。”

“已经很多了，”叶绾绾背着手，看向了第十州，“既然信已回，那接下来……”

众灵哗然浮现，一座又一座光团出来。

星泽，梦灵，花灵，雪灵，小天，玄龟，朱雀，青龙在戒未出，其后是龙鲤、息壤跟守护之灵。

不死仙树在戒指内疯狂地摇着树枝，“还有我，还有我。”

叶绾绾笑了笑，抬手点了守护之灵。

“你什么时候跑进来的。”

众灵齐声，“它一直在的。”

梦灵撇了嘴：“鬼鬼祟祟地躲在老九的龟壳里，老九的结界有一部分就是它守的。”

守护之灵轻跳起来，因为是这里面最晚出生的，所以它的神智不是很高。

可它知道一点，跟着玄武就行了。

只要玄武开结界，它就跟着开。

做到一加一大于二的效果。

星泽奶声说：“这是小十五，还有十六在朱渊失踪了，不知道去哪里，以后找回来。”

“这么说，如果再收一个，就是十七了。”梦灵问。

星泽：“是呢。”

梦灵想了一下，窜到了守护之灵身边，“小十五，你会什么呀？”

守护之灵思索了一会，在原地跳了一下。

梦灵：“……看不懂，你不会比老九还难沟通吧。”

它说完，往虚空飞了一阵，围绕着叶绾绾，就见一个环形光环出现。

大家奇怪，“发光吗？”

小十五指了指环形。

就见环形突然盛开，化为巨大的结界，挡住了无数元素，包括众灵。

而守护之灵深吸口气，嘭然涨大，就见无数冰霜被它吞噬进去，眨眼功夫再吐出来。

就成无数刀刃。

哗啦，射向了大地。

第十州的修士：“……”

“草！天上下刀子了！”

“小天道在干什么！！”

众灵：“……”

叶绾绾及时出声，“等等等！”

守护之灵及时停下，又看向了叶绾绾，还兴奋地跳跃着，似乎在说：我还会别的。

梦灵看明白了，“无属性。”

龙鲤：“……反过来就是全属性。”

“吃了什么就是什么。”玄武龟壳上速速地弹过两个字又两个字，雪灵小心翼翼地帮它翻译出来。

息壤歪头，“那给它喂点礼物是不是会吐出无数的礼物。”

“呀呀呀。”小十五跳起来，似乎在说，“可以试试。”

息壤当即爬过去，“那来吧。”

众灵：“……”

“草，你是要被分尸千万块吗？”

梦灵一个箭步冲过去，把吃进去的息壤给拔出来，啵地一下，息壤倒在了地上。

小十五一脸茫然。

众灵吵吵闹闹。

叶绾绾扶着额头，“好了，先从阵基开始吧。”

梦灵骂骂咧咧一阵，看向了叶绾绾，“方位勘定了吗？”

“定了。”

叶绾绾手抚过虚空，就见第十州的地形图缩小在叶绾绾的眼前，叶绾绾指了五个方位。

“就这里。”

“灵石够不够。”

叶绾绾冷静地说，“之前拆叶氏空间界的时候，有些柱子被我留了下来。”

“加上混沌虚空里吸收的一些混沌之力，我可以再炼制一些。”

梦灵看着地形图：“这第十州看着小，可实则范围比我们之前预测的要大，我们带的那点会不会不够。”

“不够就去虚空要。”叶绾绾早有打算。

她把阵法重叠上去，指着其中一个方位，就从这里开始。

众灵围了过来，听着叶绾绾开始说，一个时辰后，大家开始行动，一同飞向了北方。

从水开始。

当一根通天灵柱，从北方开始出现，那不断汇聚过来的水系元素，叫所有修士感觉到了意外。

可空气间，清凉的水汽不断汇聚，从各个方向不断延伸过来，已经达到肉眼可见。

就似无数条蓝色的河流。

裴玄的灵根，本就是冰火双系以及另一个未知的第三系。

而冰，本就是水灵根的变支。

意味着，第十州最不缺少的元素，就是水。

可这巨大的水系力量引动，还是叫无数修士感觉到了惊奇，他们当即飞了过去查看。

就见北方，一根通天灵柱，凭空而现。

它高达三十多丈，上方刻满了聚灵符纹，一个个，是手工雕刻上去的。

它汇聚着整座第十州的水流，把水元素不断引来，叫这根柱子跟着长高，可也因此……

元素失衡。

当所有的水元素往这边偏颇，那么其他地方被镇压的火元素就控制不住了。

只这片刻，除了北方，其他地方都感受到了难以忍受的炙热。

可。

轰隆。

南方一根通天灵柱被抬了起来。

众灵齐声喝道：“起！”

一声喝声。

火柱入位。

众修士失神，连在与寂灭商谈的凌霄跟明心、钟离三位真人也震惊地出来。

“出什么事了。”

“你们看！”

水火对峙。

宛若阴阳。

第十州，冰火正在割裂。

第1074章 天地之力

“……这是干什么！”

大家震惊地看向了被割裂的第十州，原来的冰火元素，一个深藏地下。

一个在表面。

上下两重，火山深藏，平安无事。

大家为什么会知道呢？因为有一天有一个火系修士实在受不了第十州的严寒，就钻进地底去了。

钻着钻着，感觉还挺温暖，就打算沿着地底打造一个地下洞府。

谁知道嘭的一下，挖到了地底，掉入了火浆内，被淹了。得亏是个火属性的修士。

不然这下去，高低得重伤。

现在虽然也伤了，但好歹不重。

至此，大家才知道裴玄的第十州是冰藏着火，冰冷的大地之下，是奔腾的火焰。

汇聚成了火海。

所以大家对造洞府这件事，也谨慎了很多，能挖，但不能深挖，但也不能太浅，不然太冷。

最好就是在两股元素的中间，不冷不热，最为舒适。

但今天这两股元素被引至南北，水火不断割裂，一水一火，各占两方。

这是要把藏在地下的元素，摆到明面上。

大家急了。

“这是要干什么啊？”

“我好不容易住习惯，这样弄，会不会元素混乱。”

“是小天道的徒弟干的！”

“这小丫头怎么一来就闹这么大！”

“那咋办，能拦不？”

“不知道，要不你拦一下试试。”

“你小子……别以为我不知道你想让我当靶子，我才不傻，小天道都没出来，我跑上去管他徒弟，他不得揍我。”

“不蠢嘛。”

“别废话了，现在怎么整。”

“凌霄老祖来了，快去问问。”

一行人着急地看向了凌霄他们，凌霄他们亦是忐忑，三人欲要上前与叶绾绾说话。

可水元素太过密集，已经沿着水柱围成一条蓝色的河流，叶绾绾就站在里面。

他们靠近不了。

“叶小友。”凌霄喊出声，胆颤心惊，“你这是在做什么。”

叶绾绾悬空立在通天灵柱前，双手不断施诀，稳定水柱阵法，等确定阵眼能够自行运转，她才抽空回了凌霄一句。

“布阵。”

大家：“……”

看出来布阵了。

但这是布什么？把水火摆到明面上，那他们的居住环境会更恶劣的啊。

有些人实在沉不住气了，大骂了几句。钟离忙拦住，“别冲动，这是她师父的世界，她不会乱来的。”

“这不就是乱来吗？本来就不能怎么修炼了，这么搞，还怎么活！”

“第十州可不似九州，拥有着充沛的天地灵气，可以提供给大家修炼。”

“这些年大家的修为都已经停滞不前两百年了，她还这么整，我们还如何活下去。”

“对啊，就算年纪小，也不能这么乱来！”

大家怒不可遏，毫不怀疑如果不是因为叶绾绾是裴玄的徒弟，他们早已经动手。

凌霄跟钟离也是左右为难。

叶绾绾朝他们拱了拱手，“抱歉各位，接下来几天，会有一些元素暴动，请大家体谅一下，很快就好了。”

说完，叶绾绾不再理会他们，而是静坐在水柱之前，而在另一根火柱面前，则是梦灵它们。

朱雀残魂带着南明离火，稳住火柱的元素汇聚，两根柱子上面的符纹，都是叶绾绾亲手雕刻。

在打造界门时，叶绾绾就提前把那些柱子留了下来，作为第十州的阵基。

上面的符纹已经刻了大半，有几个残缺的，叶绾绾在察觉之后，也迅速调整补缺。

她的手，就是刻刀。

手下所过，符纹再生。

水火双柱，不断汇聚。

又彼此拉扯，直至达到冰火极限。

眼看她冥顽不灵，有人忍不住要动手，可钟离跟明心二话不说，挡在了前面。

“钟离师兄，你们这是做什么？”大家恼怒。

“护法。”钟离说完就不说了，只以行动表示他们不让。

寂灭诧异地看向了他们，但看了看里头神色不改的叶绾绾，再想到了凌霄他们刚才所说的，寂灭也明白了。

人家是给了名额不错，但……也要过关才行啊。

而这，就是叶绾绾的关。

当下，他把棺材一放，就坐在棺材上。

“怎么了？没听到人家小友说了只要几天吗？几天都忍不了，活这么大干什么吃的。”

“滚。”

大家看了看四位老祖，也不敢说话了。

凌霄悄声传音：“钟师弟，你跟明心师弟去火柱那边，防止有人捣乱。”

“是。”两人当即离开。

四人分两方镇守，不管大家怨气如何重，他们都没让开。

随着时间一点一滴地过去。

一个时辰，两个时辰……

一天，两天，三天，四天……

到第六天，大家已经快沉不住气了，连凌霄跟寂灭都感受到了压力，更让他们不解的是这六天，裴玄居然都没出现。

是在考验他们吗？

两人想。

就在第六天，大家已经忍耐到极限，要一起冲上来时，静坐在水柱前的叶绾绾动了。

且，东方位置，一声齐声喝响的——“起”字，响彻天地。

等众人看去，却见是一条青龙飞舞而出。

推起了一根绿色的通天柱。

大家愣住。

大家瞪大眼睛。

大家难以置信。

“青龙！”

有人没忍住，问了一句，“你们不会才发现吧？这几天在火柱那里的残魂你们没看见吗？那是朱雀啊。”

青龙，朱雀！四象之二！

木柱推动。

镇守东方。

以木之属性，中和水火之力。

其后，叶绾绾快速掐诀。

“天一生水，地六成之。”

“地二生火，天七成之。”

“天三生木，地八成之。”

“地四生金，天九成之。”

“天五生土，地十成之。”

“一六在北，二七居南，三八居东，四九居西，五十在中。”（注：河图歌）

“五行汇聚生阴阳，阴阳两气分乾坤，河图定数先天序，环生万象自行兴。”

叶绾绾喝道：“起！”

“起！”

众灵一鼓作气，大声喝道，随着喝声起，西方金柱入阵。

“再起。”梦灵大声喝道。

同时间，现出原形的龙鲤猛然抬起背，把背上的土柱，高高抬起，息壤顺之爬上，站在中央高处。

猛然打落。

“土柱入阵！”

梦灵冷漠地道：“五行已入位！”

“五行汇聚生阴阳，阴阳两气定乾坤，河图定数先天序，环生万象自行兴。”

叶绾绾以手势定位，随着右手成拳，左手成掌，横在胸前，而她一声凛喝。

“定！”

右拳猛然砸落左掌。

像是天外来的五道重锤，狠狠地把五根通天柱砸落第十州，深入地下。

砰然巨响，惊动天地。

五行汇聚，凝聚成阵。

以水生，以金落，再生水。

终成闭环。

强大的五行大阵，坐镇第十州，随着五根通天柱互相成阵，互相生成。

第十州开始出现了第三股元素。

木。

第四股元素。

土。

第五股元素。

金。

五股元素开始交融，从五根通天柱开始，力量开始释放出来，但不强。

大家愣住。

一天，两天，三天……

直至第四天。

前后一共十天。

天五生土，地十成之。

十天之数，五行稳固，砰然之间，从阵法之中释放出来的力量，拂过了所有人的面颊。

那是……与九州一样的天地灵气。

大家怔怔地看向了那个少女，她站在高处，风吹过她的长发，拂过她的衣摆。

可她没有移动。

可众人的心中已经掀起了惊涛骇浪！

“这是……”

“天地之力啊！”

第1075章 温暖的第十州

“怎么会……怎么会……”

大家失神喃喃，“以冰火之力，衍生五行，再化出天地之力，这是怎么做到的。”

“我从来没有想过，双系居然也能生五行！”

“我更不明白，冰火双系，如何生出另外三种元素？水就是水，火就是火，为何能生木金土。”

“阵法。”

“阵法能达到这个地步吗？”

“能的，你们别忘记，五行相生相克，只要能够把其中两股元素生成极端，直到天地之间容不下第三种元素，那么在极致之下，水火便为这天地之间唯一的力量。”

“这……”

“那么极致之下，冰火可转化两仪，为阴阳，也是混沌，再以阵法辅助，一剑斩断，混沌之中就能生出生机，也为木系，三系已经汇聚，那再生金土，还有什么难的？”

“这种阵法，我没听过……”

“必然没听过，因为就没人这么做过，这已经是运用规则之力，达到创世级别。”

“创世？骇人听闻，小天道这个徒弟……是不是太可怕了。”

“五行大阵……这五根通天柱，承载着天地之力，也分化着天地，这才是真正的通天大阵。”

“那我们还拦她吗？”

“拦个屁！”

“给我守住！”

他们都不敢想，自己差点错过了什么。

这是……可以让他们修炼的天地灵气啊！

有人禁不住喜极而泣。

“境界……”

“可以突破了。”

他们……可以修炼了。

第十天结束的时候，所有人都守在叶绾绾的阵法之外，而这一会儿，阵法已经趋向稳定。

随着天地灵气开始转化，弥漫向第十州时，凌霄跟寂灭他们才恍然回过神来。

他们想要上去跟叶绾绾说话，可叶绾绾睁开眼的第一件事，却是看向了虚空。

“还不够。”

大家：“什么？”

叶绾绾神色平静，重复：“还不够。”

此阵转化的是第十州的力量，即为师父的本源，想要真正完善，还差一步。

向虚空借力。

叶绾绾目光灼灼地看向了虚空外，人已经要站起来了，可一只大掌落在了她的脑袋上。

叶绾绾微微一怔，她抬起头。

裴玄揉了揉她的发，温声说：“你已经做得很好了，接下来就让师父来。”

突然出现的裴玄叫凌霄跟寂灭他们惊出了一身冷汗。

果然，小天道一直在看。

叶绾绾想了一下，没有逞强，而是眉眼弯弯，脆声应道：“好！绾绾听师父的。”

她行完礼，就恭敬地等在一旁，从裴玄身上稳定的气息，可以看出来，师父应该收了她的礼物。

那一座混沌之山。

裴玄眉眼温和，他抬头看向了虚空，悬空而立，不用任何规则与灵力。

他只是站在了那里。

心随念动。

“破。”

就见从他身后，一指法相猛然出现，以指破天，那巨大的法相之指，嘭然穿破天际。

一层又一层。

最终这一指穿破第十州的天空与漩涡，探入虚空，抓住了那方之力。

叶绾绾出神地看着，望着裴玄，看着他单手凝诀，只做了一个手势。

而后说了一个字。

“落。”

不用什么繁复的手诀，也不需要多么复杂的术语，不过是一字，便能号动天地之力。

意随心动，法由念生。

一字落，就见虚空之外，混沌之力汇聚而来，那漫天的力量，随着这方吸力，穿过了那三色漩涡。

最终抵达第十州。

覆盖五行阵法。

以五行转混沌，化出天地灵气，铺向了四面八方，弥漫向第十州的天地。

绿色在大地逐渐生成。

第十州，出现了花草，出现了树木。

大地从坚硬的灰色，慢慢地软化，出现了柔软的黑色大地，破芽而出的草木，攀爬而出，大口地呼吸空气。

便是雪山，也在悄然融化，融化的冰水汇聚成河流，流淌过大地，串联起了这片世界。

山间土地大片露出，一块又一块，那是三师伯最渴望的黑土地，是最适合种植的土壤。

各种细小的，微妙的变化，在第十州变化着。

远远望去，第十州已经大变了模样。

山脉在交错，河流在生成，这里在向着更完善的世界……迈进。

就是在九州盯着的李万知他们，也意外地看向了对面，“那边……怎么变色了。”

白简跟方鹤安没有犹豫，“小师妹干的。”

李万知：“……有道理。”

叶绾绾看着四周的盈盈春意，笑弯了眉眼，“师父，真厉害！”

众灵跟着一起鼓掌。

“师父父真厉害！”

裴玄收回手，摇头说：“回去吧，跟别人说十五天修整，结果十天浪费在这里。”

“怎么能叫浪费呢，而且我三天就够了的，师父。”

“嗯？”

“真的，我先睡一天觉，第二天就陪师父喝茶，第三天就陪师父打坐，然后我就好了。”

裴玄：“……”

叶绾绾双手举过头顶，比了个圆润的爱心，“师父就是我的力量来源，有师父就够了。”

众灵跟着飞了过来，“我们也是！”

一个个跟着比心。

就是小天跟十五这两个光团，也伸出了手脚，努力比心。

老一辈的龙鲤懵懂，“这是什么意思？”

息壤：“不懂，照做就好。”

“好。”

裴玄：“……”

“师父，不喜欢，那我们就给师父打扫洞府，我把小四的朋友带过来了。”

“小四？”李万知吗？裴玄疑惑。

“是傀儡。”

裴玄：“……它有朋友吗？”

“有的，我现做的，金木水火土，五具傀儡，铛铛铛，我还给他们起名字了。”

指着戒指里拉出来的五具傀儡，叶绾绾清了清嗓子，开始给介绍：“叫小金，小木，小水，小火，小土。”

裴玄：“……”

梦灵补充：“而且都有金丹哦。”

叶绾绾用力点头，抬手拍了一下，五行灵力注入，就见五具傀儡睁开了眼，朝裴玄一同行礼，“师父！”

裴玄：“……”

这是五个叶绾绾啊！

噗嗤的笑声从边上传来，那是再忍不住的灵主，裴玄揉着眉心，“你够了。”

“多热闹啊，喜欢吗？”灵主笑问。

叶绾绾这才发现，眼珠一转，笑问：“灵主前辈一直在这吗？”

灵主笑笑，“就附近看看。”

叶绾绾明白了，他一直在，叶绾绾笑着邀请，“前辈，要不一起下去走走。”

“好呀。”

裴玄：“……”

走什么走。

第1076章 小十四也长大了~

“师父~”

叶绾绾笑着问：“走吗？”

裴玄：“……走吧。”

一人一灵，带着不太情愿的裴玄一块化为流光藏入山脉间，慢慢地走回雪山。

其他人想跟上去，可无法动弹。

身后的世界宛若被按下了暂停键。

等裴玄他们离开之后，他们才恢复了行动，大家看了看裴玄的身影，再看了看眼前的五行通天阵。

深深地吸了口气。

不知道是谁先说起，“不得了。”

一句话点燃了对话。

大家七嘴八舌地说开了。

“何止不得了，那小道友如今才多大，就有这等境界，以后会是怎样的，我都不敢想。”

“还要怎么想，肯定是走她师父的路子，创下第十一州。”

“只是第十一州吗？我怎么觉得，还要更高一些。”

“青出于蓝而胜于蓝，这个可能性很大。”

“……你们要是这么推下去，那就是创界，还是六界了，这可能吗？”

“我不回答可不可能，我就问一下，这一座五行通天阵法，几个人可以做到。”

“……没有。”

“是啊，没有，那打破一下记录很奇怪吗？”

“……”你好阴阳怪气哦。

“活着吧，努力地活着，等着这一天，我总觉得，她会给我们这些老家伙带来很大的惊喜。”

“先不提以后的惊喜，来看看现在的惊喜吧，天地灵气啊，这可是天地灵气，我们可以修炼了！”

“境界可以突破了！”

“老家伙们，可别太猛啊，这第一股天地灵气还要先滋养天地，你们如果现在修炼，那就是与万物抢本源，可不是人能干的事。”

“那要再等多久啊。”

“至少别一下子就猛吞，缓一缓，循序渐进吧。还记得刚入门的日子吗？就把自己当新弟子，从练气功法开始。”

“还真记不住了……”

大家悄然讨论起来，倒是没有第一时间去修炼，如老祖们所说，这第一波力量，是要润养万物。

给天地生机。

所以他们可以等，再等一等……

他们眺望着这方天地，只觉得这春风拂面，细雨连绵。

这是……生机。

也是活着。

-

“这些真的能活吗？”

灵主瞧着叶绾绾把种子洒在山间，好奇地问。

叶绾绾回道：“可以的，前辈，虽然我不知道存活率是多少，但只要我不放弃，往这里洒下更多的种子，总有一片能活。”

“只有一片，也就够了。”

山间嫩芽翠绿起，河间灵鱼悠然游。

这才是动起来的生机。

叶绾绾把寻隐送来的灵鱼，放生了一部分，其他留了下来，养在雪山。

为此，她还开辟了一处池塘。

还圈了一处院子。

寻隐带来的东西，都派上了用场，鸡鸭鱼猪，叶绾绾全部赶进圈子里。

五个傀儡，也在叶绾绾的指挥下，跟着忙了起来。

五颗金丹，是叶绾绾现取的。

傀儡的灵智，也是叶绾绾亲自启的。

拥有金丹的五个傀儡，修为与寻常的金丹期无异，在干活跟看守这一点上，绝对足够。

至于五个人的容貌，叶绾绾做了一些修改。

“虽然是我的金丹，但师父的徒弟只有我一个，你们可不能占了我的。”

她笑着给她们换了容貌，都一样清秀好看。

就是有点五胞胎的意思。

梦灵：“……你可以再认真一点吗？”

叶绾绾：“……很认真了。”

五具傀儡负责雪山洞府的活，叶绾绾又花了一些时间，炼制了七具高大的守护傀儡，守在了山下。

而后，她开始抓鱼捉虾，给裴玄做饭。

担心池塘的不够，她还下河去抓，因为叶绾绾发现，原来这一座雪山附近，也有生机。

还有罕见的雪鱼。

“抓！”

裴玄看着她这样子，想说几句什么，但忍住了，“算了，一个清洁术的问题。”

灵主含笑问：“要一起去抓吗？”

“……不要。”

灵主：“哎，很有意思的。”

裴玄睨他，呵呵。

一个时辰后。

三人站在河里。

裴玄揉着眉心。

叶绾绾眼睛亮亮，“师父！你也来了！”

“……我就看看。”

灵主：“哎，别抢我名字啊。”

裴玄：“……”

紫虚：“……”你们可真闲。

叶绾绾说休息，那是真休息，除了前两天又偷偷炼制了傀儡，其他时间，连灵力都不用。

就是抓鱼，也只靠身手。

连着裴玄跟灵主也被要求只能用手，灵主的光团穿过水流，连哎了好几声，“抓不住啊。”

梦灵哈哈大笑，“还是得看我啊。”

说完，它一头扎了进去，一个光团四处游荡，却是把一个网捞了起来，“看！”

三人：“作弊！”

梦灵：“……”

梦灵被踢出局，就剩下他们三个人，冰水没过小腿，裴玄感受着这怪异但不讨厌的体验。

灵主轻笑道：“是不是很不一样，我小的时候，也有人带我这么玩过。”

裴玄看他：“意外，天道居然也这么生活过吗？”

“哎，别这么说，天道也是从万物之中来，自然也要归回万物去。”灵主含笑道，“所以，你也是呢。”

裴玄淡定地看他，“来给我上课？”

“昂。”

裴玄：“……”

灵主笑眯眯的，“你听吗？”

裴玄不理会。

灵主依旧紧跟着，那碎碎念的话语翻译出来就是——咱们要当好天道啊，不能当坏的。

坏的会被净化的。

叶绾绾在不远处看着他们，没有靠近，只是笑看着，她抓着手上的活鱼，突然松开放掉。

“糟糕，师父，我的鱼也跑了！”

裴玄淡声说：“我来。”

他抓着叶绾绾递给他的树枝，一插就是一条，不过一会，连续就是三条。

叶绾绾跟梦灵他们大声鼓掌，“好厉害！”

灵主也笑着说：“好厉害，不过……”

灵主的目光一顿，他盯着裴玄手上的树枝，“这是……”

裴玄动作亦是一顿。

灵主不确定：“不死仙树？”

树枝突然动了一下，张口吐出人言，“就是小十四呢~我现在长大了，可以出门了。”

灵主：“……”

哗啦一下，脱手而出的树枝，化出树形，就见它当着大家的面，疯狂甩着树桠。

不过一会，断枝就落了一堆，小十四仰起头，大方地说：“给你们烤鱼。”

灵主：“……”

梦灵：“……”

第1077章 虚空创界

小小的一堆不死仙树就在眼前。

灵主跟梦灵还没反应过来，就见雪灵他们过去捡起来，准备烤了。

灵主忙拦住，“哎哎哎哎哎！可不能这样浪费。”

梦灵咆哮，“靠，拿不死仙树当柴火烤鱼，要死啊！”

“什么家底这么吃！”

“灵灵，梦梦，你们要的话，也有的，”不死仙树说完，又要开甩，灵主忙拦住，“不用，现在不用。”

倒是叶绾绾思索了一下，“不死仙树可以分枝种在雪山上吗？”

小十四思考了一下，有些弱弱地小声说：“可是十四要息壤才能活呢。”

息壤跳起来，“我可以分。”

不死仙树立刻挺直胸膛：“那我也可以！”

灵主：“……”

梦灵：想骂，但这句好像不合适骂，因为算正事。

这边出神的功夫，另一边已经传来声音，“雀雀，过来烤一烤火，这树枝点不着~”

“来了~”

听到这声音，灵主跟梦灵猛觉不对，一转头，果然，朱雀正张嘴吹着南明离火烧不死仙树。

花灵就在远远的地方指挥着火候，倒是还知道自己怕火。

而雪灵化为锋利的刀刃，由龙鲤握着，开始杀鱼开膛剖肚，期间它还张口说：“不要太用力呀，我怕疼。”

龙鲤：“好的好的。”

小天在一旁指挥怎么杀。

“……”

梦灵直接冲过去就吼了，星泽按住了暴躁的它，奶声安抚着：“好啦好啦，就偶尔一次嘛，等会给你吃一条。”

“这是重点吗？”

“……不然两条？”

梦灵：“……”

灵主看着这画面陷入了沉思。

这……

普通家底确实不能这么吃，但普通人也没这个家底。

裴玄淡定地上岸，转头间，已经换了一身干净的衣服，他倒是平静，“吃吧，这地方也没别的树枝烧，不然只能烧衣服了。”

灵主转头，盯着裴玄的衣服，发出长长的一声，“那也行……”

裴玄：“……”

-

最后是朱雀贡献了自己的南明离火。

“你看，它能着，为什么要用不死仙树呢，”灵主抚摸着身边抢救下来的不死仙树，笑着道：“这些东西，关键时刻是能救命的。”

雪灵跟小天、花灵、星泽巴巴地看来，“可我们还没有吃过不死仙树烤出来的鱼。”

灵主：无视。

叶绾绾一直在笑，朱雀无辜地控着火焰，把鱼烤熟，大家都已经辟谷，其实不吃也行。

可食物有时候是一种慰藉。

而共同享受一种慰藉，可以拉近彼此的关系。

他们便一起吃着，叶绾绾还问了一句，“前辈的新朋友要吃吗？”

灵主一顿，他笑了笑，“可能不要吧。”

叶绾绾笑了笑，“如果他要，也是欢迎的。”

灵主笑意更深，“我会转达的。”

叶绾绾在雪山呆了五天，这五天，除了前两天安分一点，后面三天不是上山掏鸟窝，就是下河摸鱼。

至于要问哪来的鸟，星泽解释：“小知知给的，不过不能吃掉，要孵出来，这样以后师父父这里就有很多很多鸟。”

“还有果树，我跟花花、礼物最近移了好多，主人说明年就能开花结果了。”

“还有灵草，灵药，灵花，我们都有。”

大半个紫云戒内它们种植的东西，全部分了出来， 便是抠门的梦灵也会说：“移，没了以后再种。”

便是结丹果树，他们都剪了分枝移植，而原来很难养出来的结丹果树，在息壤之下也迅速长高长大。

众灵都在忙着，没一个闲着，即便是在第六天，凌霄他们来了的时候，它们也摆手让叶绾绾去。

“你去，我们来忙。”

从菜园里站起来的叶绾绾放下袖子，笑道：“那就辛苦你们了。”

“不辛苦。”梦灵黑着脸飘过，“你少惹事就是了。”

叶绾绾笑笑。凌霄他们就站在一侧，神色严肃之中，又带着些许紧张，其实他们早就来了。

只是不敢打扰。

毕竟是个人看到裴玄下河抓鱼的画面，他们都不敢出现，就怕被裴玄灭口。

人数与叶绾绾约好的五个人一样。

除了他们师兄弟三个人之外，还有一个寂灭老祖，还有一个年轻的老者。

之所以说他年轻，又说他老者。

那是因为身形气质都是年轻人，可一张脸，却是苍老年迈的，好似八十多岁的老人。

叶绾绾感受到了一丝怪异。

“前辈……”

“身上是否有咒？”

凌霄他们一阵意外，寂灭更是惊讶，“你怎么知道。”

叶绾绾：“感觉。”

那人闻声看来，开口，果然是年轻的声音，“是的，年幼时以为是怪病，被家里人丢弃，后来阴差阳错被师父捡到，进了修仙界，习得了修炼大道，按理说，随着我境界的突破，应该能蜕变凡胎，恢复容貌，可没有。”

“不管我怎么突破，面容依旧没能恢复，我就隐约察觉到不对了。”

他平静地看向了叶绾绾，“经过这些年查探，还有寻医，有人告诉我，我身上的是咒。”

叶绾绾明白了，她点了头，就没再问，“那前辈知道我们接下来要做什么吗？”

五人绷紧身体，一同看来。

“创界？”

叶绾绾笑道：“是，但也不是，”观察着他们的神色，见他们没有变化，叶绾绾才继续说。

“是以你们的领域之力，感受混沌本源，强化领域，至于能不能成界，要看前辈们的天赋跟领悟。”

“我只是给了机会以及指导，但能不能成，要看你们。”

他们点头。

“明白了。”

“在出发之前，我有一件事也要与几位明说，在开始之前，你们必须答应我一件事。”

叶绾绾声音微微一冷，“不管你们今后成就如何，你们来自九州，诞生在九州，所以不要忘记了你们根源。”

“不管你们今后走到哪一步，都不能吞噬九州的本源，危害九州，不然……”

叶绾绾看过他们，轻声却不容置喙地道：“我给你们的，以后也会收回来。”

“以及附带的利息，是你们的命。”

“能答应吗？”

五人心头一凛。

眼前的少女身形单薄，可身上自带威压，包括她这一句话，他们毫不怀疑叶绾绾能做到。

因为五行通天大阵就在那里摆着。

她可以。

不仅可以，还能让他们从哪里来，回哪里去。

“我们答应。”

五人拱手。

“行。”叶绾绾抬掌。

“以掌为契。”

五人分别击掌，契约成，叶绾绾也带着他们一同前往虚空，而虚空的口子，是裴玄给打开的。

作为此地居住的修士，如果裴玄不答应，他们这第一步就迈不出去。

“这是后门呢。”几人心想。

叶绾绾踏剑而行，忽地想起了什么，问向了年轻老者，“忘记问了，前辈叫什么名字。”

年轻老者回道：“白莫凡。”

叶绾绾步伐一顿，白……

“怎么了？”

叶绾绾笑道：“没事。”

白啊……

有意思。

第1078章 我也可以是前辈

凌霄、明心、钟离、寂灭，还有一个白莫凡。

都是渡劫期的高手。

不过叶绾绾观察过，他们应该是压过境界。

钟离作为这里年纪最小的一个，自然地站出来解释，他们在出发之前就商量好了。

找年纪小，会说话的跟叶绾绾拉近关系。

不然容易有代沟。

其实按年纪分，白莫凡是最小的，不过这厮不太会说话，所以不在选择范围内。

寂灭的性格又太古怪。

师兄弟三个人，挑来挑去，自然就是钟离上任。

钟离解释，“叶小友，仙门已关，九州无法飞升，所以大家都会压着修炼速度，争取不飞升。”

“特别是在达到渡劫之后，很容易就一朝感悟踏入大乘，届时不想飞也得飞。”

“那到头来，就只有死路一条。”

凌霄几人亦是颔首。

叶绾绾明白了。

钟离说：“其实最好压的境界是在炼虚，也最安全，只是我们没压住，现在的境界，其实不算压，唔，我们本来就这个境界。”说完，钟离补充了一句，“这些还是扶风师叔告诉我们师尊的。”

叶绾绾微怔，扶风……

“师祖吗？”

钟离点头，“是呢。”

说着他不好意思地笑说，“其实是我们占了辈分的便宜，当年天一宗就剩下扶风师叔，为显尊重，大家都以道尊称呼扶风师叔，但我们师尊年轻时，曾与他有过一段同行之旅，就大胆地喊了一声师兄，之后我们就都管他叫师叔。”

若真论起关系来，他们其实不算。

但一声师叔，多少占了一个亲近。

叶绾绾明白了，这就叫胆子大的先享受生活。

叶绾绾回礼，“绾绾明白了，既然前辈与师父一辈，那绾绾今后就唤三位作师伯。”

“哎！”

三人受宠若惊，可惊叹之余，不禁感慨，还得是他们师父，这关系拉得好啊！

拉得好！

五人跟着叶绾绾进入虚空，看着四周的虚无空间，明心问：“这就到了吗？”

“还没有。”叶绾绾耐心地与五人解释，“细分的话，这虚空分三种，一种是围绕着九州，也是第十州这些空间界边缘的虚空带，这是第一层，可以隔绝开外界的窥探。”

“从远处看，这像是一个环，保护着界。”

“离开这一层保护罩之后，会踏入虚无的黑暗，这一片地带，就叫虚空界，也是我们熟悉的虚空战场。”

“灵气无法抵达，元素不能吸收，唯一能动用的就是肉身跟元神，一切实力回归本体。”

“且无边无际，难以丈量，容易迷失其中，我们常知道的虚空战场一般就在这里开启。”

“而更深的地方，就是混沌虚空，也叫界的起源。”

五人神色一凛。

界……的起源。

“本源诞生之地，”叶绾绾眺望着前方，“如果用我的理解来说，我会更愿意把它称之为创世神诞生的地方。”

“混沌空间。”

五人的面色微微发白，寂灭觉得自己脚踩的棺材都有些重了，“这样的地方，我们能活着进去吗？”

“能。”

叶绾绾回头看向了他们，“不仅能活着进去，也能活着出来，但抵达混沌虚空，危险无法预测，所以请五位长辈，一切听从我的指挥。”

“我会让大家在安全的情况下，感受这一股力量，寻求突破机会。”

“好。”

五人点头。

接下来几人都没说话，因为随着叶绾绾一起飞出虚空带，踏入虚空界之后，他们的御剑已经变得很沉重。

甚至，似乎有一股力量把他们往后拖。

连寂灭都感觉到脚下的棺材越来越重，连着他也开始被拖下去，但就在他要掉落虚空的时候，一只手扶住了棺材。

寂灭回头，看到了叶绾绾。

叶绾绾踏剑，面不改色：“踩住。”

话间，她单手把沉重的棺材托了起来，叶绾绾看钟离他们四个人的情况。

除了凌霄跟明心还能勉强维持，其他两人也快不行了。

叶绾绾说：“元神之力。”

五人都是聪明人，很快就明白了。

以元神御剑，只是这样一来，在虚空就更危险了， 而且……未必能支撑多久。

钟离实话实说，虽然提起这，还有些不好意思。

叶绾绾温和地说：“钟师伯，没关系，让你们使用元神之力，是想让你们提前用元神之力熟悉一下自己在虚空的行动，否则到了混沌虚空，你们会更难掌控。”

“你们尽管跟着我的方向，若是支撑不住，就唤我，我带你们走。”

五人看着叶绾绾，突然觉得……

眼前的少女，无比可靠。

只是……

这样好吗？

他们怎么说也是长辈。

叶绾绾看出了他们的纠结，笑道：“那就别把我当晚辈。”叶绾绾掐诀，就见五行金丹飞舞出来。

定位四周，形成一座小界。

叶绾绾踏步虚空，背手而行，“就把我当前辈。”

五人：“……”

好家伙。

“前辈们，可要加油，”叶绾绾朝他们笑道，“因为你们的开始，是给九州的大家做一个指引，只有你们成功了，我才能把这一套修炼功法带给其他人。”

“你们可是……”叶绾绾声音很轻，“指明灯啊。”

五人神色一振，就是白莫凡也用力点头，“我会跟上的。”

叶绾绾笑笑，应道：“好。”

金丹成阵，大大地减轻了他们的压力，梦灵传音：“其实不是他们弱，是虚空内无法生成灵气，但你可以，所以才能在虚空行动自如。”

叶绾绾知道，所以她从未觉得他们不行。

不过……

叶绾绾好奇地问：“你不是说不来吗？”

梦灵：“……”

它恼羞成怒，“放你一个人去混沌虚空乱来，谁知道你能不能安全回来，为了省点功夫免得到时候到处找人，我还是跟着吧，反正家里有小不点在。”

叶绾绾笑笑，“不止我一个人啊。”

梦灵：“嗯？”

温柔的声音响起，“我也在的呢。”

梦灵挠挠头，“对哦，忘记了。”

灵主。

叶绾绾笑笑，速度加快，带着五人冲破第二层虚空界，穿过漩涡，抵达了混沌虚空。

而站在这一片灰色的世界里，钟离五人难以置信，他们回头看向了身后消失的出口，第十州已经不见了。

“没有不见。”叶绾绾指着虚空内一颗冰火交融的星辰说，“那就是。”

五人目光一定，“那是……”

“幻化。”叶绾绾背着手，淡声说，“所有在混沌虚空的界，都会幻化成不一样的东西。”

她抬手指着飞过的一片叶子跟石头，“这也是。”

“那也是。”

“它们都是……”叶绾绾轻声而有力地道：“一界。”

第1079章 他的宿命

“一界？”

“这些全是吗？”

钟离五人意外至极，这些看起来明明是虚空垃圾跟碎片。

别说是完整的一叶，就是完整的石头都没有。

“是，此为混沌虚空，每一草一木，一花一石不过是你眼中幻象，探过其中，才能看到真实。”

“而里头，也是领域的终极尽头，名为界。”

叶绾绾收回手，对几人道：“前辈们可以尝试感知一下，只要把神识探入其中，就能看到你们想要看到的。”

五人半信半疑，但还是去尝试了。

叶绾绾没阻止他们，而是任由他们在这方圆之间，感受空间界的不同。

因为她自己看过，所以很清楚很多东西耳听为虚，只有亲眼看过，才能感受到那一股直冲心灵的震撼。

也才能为领域进化的下一步做铺垫。

灵主看出了她的想法，传音道：“你是真想教会他们？”

“有何不可呢前辈。”叶绾绾轻声说，目光眺望着深处虚空，那不断散落的星辰碎片，她轻笑着说。

“如果说开拓一界，就能晋级为神，那一群疯疯癫癫，抽取本源只为成就自我的神，还不如点一拨正常一点的。”

灵主神思微顿，“你这意思……”

叶绾绾轻声说：“我们来自己造神不好吗？”

这一句出来，灵主怔住了。

梦灵惊了。

“你……”

叶绾绾却是转移话题，“其实我一直都有一个怀疑，如果说当年元初仙魔同修是为合成神力，突破神劫，那如果他不止修了仙魔，而是修了人妖神五个分身呢，那会是为了什么？”

灵主沉默了。

叶绾绾轻声道：“他也在创界。”

灵主微微一怔，不由自主地看向了叶绾绾。

叶绾绾轻声说：“创界之法，从领域之中得来，我能想到的，他怎么会想不到，太微洞府我与他的一场对话，他的回复也印证了我的猜测，只是他的目的不止在创界。”

“还在吞并。”

灵主略意外，“吞并？”

“是，他想要吞并九州六界，想要毁掉这一切，想借此创一个全新的，只属于他的世界。”

叶绾绾收紧掌心，而后捏住，“能受他掌控的那一种。”

灵主眉头微蹙，“若是如此……倒是能说得通他的所作所为，可为什么呢。”

“不知道，不过他对九州的恨意很深，至于为什么，可能要问过他的好兄弟紫虚才知道了。”叶绾绾意味深长地笑笑。

灵主沉吟，“这样啊……”

“前辈，是他吧。”叶绾绾含笑道，“那个新朋友。”

灵主：“……”

“这个嘛，”灵主笑笑，“他没说呢。”

叶绾绾得到了答案，她并没有刨根问底，“那就等他自己介绍。不过前辈，这次陪我来第十州，不止是想护送我吧。”

灵主轻叹，“小绾绾啊……”

叶绾绾托着腮，“我就是在想，仙与仙之间有级别，那神与神之间也有，那反过来，天道与天道之间有没有呢。”

灵主：“……”

“更甚至，界跟界之间也有吧？”

灵主没绷住表情。

叶绾绾哈哈笑道：“对吧，前辈，就好似您掌控着灵市，我师父掌控着第十州，那紫虚应该也有他自己的界，再比如……”

“四大神尊他们应该也有。”

“一个又一个界，不管大小，是不是都藏在这片混沌虚空内。”叶绾绾眺望向虚空，“全部都在这呢。”

没找到，只是还没找到入口。

灵主轻声说：“怪不得元初也害怕你。”

叶绾绾眉头微挑，“他怕我吗？”

灵主笑出声，“不怕吗？我第一次看到他被打成这样，连分身都碎了。”

“不过你说得对，他不止一个分身。”

叶绾绾没有意外，“活了这么多年，多修几个，确实也不奇怪，本身也是一个聪明人。”

“不过再多的分身，都抵不过一个本尊，一旦本尊死亡，应该也没用了吧。”

“最多只能像四大神尊那样，就剩下一个魂魄，成为半个天道，但要成为界主，还不够。”

“而这对元初来说，他无法忍受的。”

“他要做的就是最好，要坐的位置，也只能是最高。”

“还是至高无上的那种。”

叶绾绾看向了高空。

“他不会做第二的。”

这就是元初的骄傲。

灵主沉吟，“这个我不确定，但对神来说，不管他修炼出多少分身，最后还是会回归本体。”

“而这个本体，也藏着他最深的本源之力。”

“一旦被摧毁……如你所说，那就是重创。”

“而且……”灵主说到这里，突然不往下说了。

叶绾绾却是接上了灵主的话，“而且，他修炼的界，就与他的本尊在一起。”

“甚至可以说，本尊就是他的界。”

灵主点头，“有这个可能性。”

叶绾绾笑起来，“那我倒是有些期待下次跟他见面了，会是本尊吗？如果是……”

叶绾绾摸了摸下颚，“是不是要来混沌虚空打架了。”

灵主微微一顿。

诸神之战吗……

不知道为何，当这个念头闪过，灵主不禁看向了叶绾绾。

神……

“这个世界，就是一个轮回啊。”

“万物都是，诸神也是，只要等，总能等到他们。”那位老者的话回响在耳旁，灵主微微出神。

所以……

他们又回来了吗？

来修复这个残破的世界了吗？

灵主望向了叶绾绾。

所以……

他能赌吗？

钟离五人沉浸在异界感受之中，叶绾绾在一旁打坐吸收，以己身之力，吸收混沌本源。

与灵主的一番分析，她也明白了今后的路。

想要赢过元初，那必须拥有绝对的实力。

而在虚空之中，本源界的大小，将决定他们的底牌有多厚，所以这一座空间界越强越好。

同时，还要稳定。

这也是灵主过来找裴玄的原因，因为除了她，第十州也要稳定，只是……

叶绾绾突然想起一件事，那灵市呢？

灵市要如何强大？

然人已经入定，叶绾绾就没有马上问，有时间的。只是随着她的意识完全沉入紫云戒。

当意识沉入虚空之中，突然之间，一道声音响在了耳畔。

“灵市塌，灵主逝。”

“小绾绾，这是我的宿命。”

叶绾绾猛然睁开眼，可眼前出现的是轰然倒塌的灵市，而一道道被逼出灵市的魂魄，是年轻的修仙者们。

那透明的虚影，站在崩塌的灵市内，轻声说：“结束了。”

随着天地夷平，一切消散。

包括它。

叶绾绾瞳孔缩紧。

“不……”

“前辈！！”

第1080章 他们在等你

宿命。

叶绾绾怔怔地站在黑暗之中。

看着灵市坍塌。

看着虚影消失。

一切归于黑暗。

她伸出手，想要抓住那唯一的光，可抓不住。

眼前猛然踏空的虚空，叫叶绾绾掉了进去。

天旋地转间，掉落进一片满是战火的疮痍大地。

叶绾绾茫然地看向了四周，可似乎有声音在说，“灭仙之战，九州修仙界，十不存一。”

叶绾绾怔怔地站在原地。

这是……

三千多年前？

是经历过灭仙之战的三千多年前。

遍地不见人影。

唯有硝烟、战火及断壁残垣。

叶绾绾到处找人，可找不到，直至一道身影撞入了眼帘，那是一道年轻的身影。

虽然看不到他的容貌，可叶绾绾知道，就是他！

灵主。

他一步步地走着，似乎是漫无目的地行走着，看着这一片土地，不知道在想什么。

叶绾绾想与他说话，可怎么都靠近不了，她像是一个旁观者，只能看着他。

看着他最终走向了那一座被战火包围在中心的天一宗。

他站在那里，轻轻地擦拭掉上面的灰。

不知道为什么，叶绾绾有一种说不出的悲伤。

七岁的孩童一身孝衣站在山门前，抬起头，皱眉问：“你是谁？从哪里来。”

“哪里来？”他像是在重复这一句话，“我也不知道，我从何处来，又该从何处去。”

孩童一脸困惑，“哪来的怪人。”

“我不是怪人，不过小孩，你家大人呢。”

“没了，师祖、师父、师兄都死了，就剩下我了。”

“那你不回家吗？”

“这就是我家啊。”

“啊……”

“天一宗就是我家，你呢，你不回家吗？”

“家……我没家了。”

“怎么会呢，是人都有家的。”

童言无忌，可男子却有些伤感。

“我的家人，很早就去世了，我在等他回来，可一直等不到，”年轻男子轻声说，“我在找他，但我不知道去哪里找，你知道吗？”

“我不知道，但我师兄说了，不管他们回不回来，我一定要守着家，不要乱跑，等他们。”

“你也一样，到处跑是没用的，你应该找个地方等他们，最好是在家里等他们。”

“这样才能等到。”

男子怔怔地看向了孩童，“你说得有道理。”

“嗯，我师兄说的，他一直都很有道理。”

男子笑着问：“你叫什么。”

“扶风，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，扶风，我师父给我起的。”

“他说我以后有大成就，我也觉得，我一定会成为九州天下第一人。”

“替我师父师兄们，守好九州。”

“哇，好大的志向，跟我认识的那个人一样，那我有什么能帮你的吗？”

“帮我？我不知道，不过我想快点长大，快点修炼，快点结丹，这样就不用每天下山赚钱买米买肉了，我就能有更多的时间修炼了，不然时间总是不够……”

“时间总是不够……”

随着小小的扶风离开，风里送来的是一句时间不够。

“时间不够啊……”男子喃喃出声。

叶绾绾看着站在山门的一大一小，灵主与扶风……

原来他们见过。

原来……见过啊。

她忍不住上前，可眼前的画面，如湖面涟漪般，轻轻地荡开，消失不见了。

画面转换，叶绾绾站在湖面上，底下是九州，而一颗种子从湖底发芽成长，慢慢地开花。

而一座空间界也随之出现在了天地间。

“灵市。”

叶绾绾看着眼前的世界……

这是灵市的诞生。

她看着那无处可去的男子，把自己锁在这一座界内，开始一块区域一块区域的部署。

“要怎么做呢。”

“有没有人来帮我……”

“哎，好难啊。”

叶绾绾伸出手，“前辈……”

可眼前的画面破碎，叶绾绾被拽了出来，身边有人在喊，“醒一醒！”

“醒一醒！叶绾绾！”

叶绾绾睁开眼，四周依旧是一片漆黑，可慢慢的，焦点对齐，叶绾绾看到了虚空。

意识回归。

梦灵在骂：“你在干什么，怎么突然就抓住了那东西，你不要命了吗？”

叶绾绾看向了梦灵，那骂声一下子戛然而止，梦灵紧张，“你怎么了？”

正处理着碎片的灵主也转过头来，“怎么了？”

叶绾绾听到声音，禁不住看向了他，虽然是光团幻化出来的身影与容貌。

但在这一刻叶绾绾的眼中，是那般踏实。

她起身，一步步地走向了他。

而后展开双臂，抱住了他。

灵主一怔，可他没有推开，他笑了笑，如长辈一般，关怀地道：“你吸收本源时，不小心吞进了一个小碎片，我看了半天，好似是块时空碎片，但太小了，所以你没发现，好在也没什么危险。”

他把碎片递给叶绾绾，“已经没事了。”

叶绾绾看着他掌心的碎片，接了过来。

只是里面什么力量都没有了。

她看向了灵主，“前辈，天道也会死吗？”

灵主微怔，他认真地想了想，“会吧，一旦本源之力消耗殆尽，那它的意识就会彻底消散。”

“那你呢。”

灵主一愣，他笑了起来，“会的。”

叶绾绾眼圈红了。

灵主摸了摸她的头，“神也会死，天道当然也会，不过……我会看着你们成长的。”

就跟那个人看着我一样。

叶绾绾咽下喉间的哽咽，她什么都没说，只是眼神盯着灵主，那眼神像是在说。

“你不会的。”

不会的。

灵主轻声说，“有时候挺羡慕你师父的，有一个好徒弟。”

梦灵在一旁不吭声，似乎是猜到了什么。

很久，它才出声提醒，“他们醒过来了。”

叶绾绾：“嗯。”

钟离五个人从感悟之中醒来之后，叶绾绾第一时间让他们打开了领域，以领域之力，感受与吸收混沌本源。

这个开始非常难。

因为钟离他们并非混沌之力，猛然吸收这么霸道的力量，第一个可能是领域崩溃。

但叶绾绾以五行阵法分化，叫混沌本源化为属性本源，转换之后，才叫他们吸收。

到了这里，叶绾绾也才明白为何四大神尊只能吸收六界本源。

因为混沌本源，他们吸收不了。

叶绾绾看着自己的手。

这一片混沌虚空之力……

只有她能掌控。

叶绾绾看向了一旁的灵主，他一脸温和含笑，鼓励地看向了自己，似乎在说加油。

叶绾绾轻声说：“前辈，其实您也是我的师父。”

带着她感悟，创界。

还有指导。

在迷茫的日子，都是您在。

灵主一愣，随即笑起来，“好。“

一日为师，一世为师。

叶绾绾闭上眼睛，沉浸在混沌虚空之中，这一呆，就是一年，期间裴玄来过两次。

醒来之后，叶绾绾见五人领域开拓稳定，便回了第十州陪伴裴玄，三个月后，再入虚空。

指引他们掌控领域之力。

期间，裴玄跟灵主也出面指导，弥补叶绾绾这个新人考虑不足之处。

时间转眼又过了三年。

五人之中，以凌霄跟寂灭最先成功，也是他们两个人最先抓到了方法，把领域转为界的雏形，成功找到了规则之力。

这大大鼓舞了叶绾绾。

另外三个人，钟离最快。

其次是明心。

白莫凡是最慢的，而且不稳定。

叶绾绾倒是很冷静，“不急。”

“有问题就解决。”

叶绾绾就这么在第十州跟混沌虚空来回，陪伴着裴玄，时间眨眼过了十年，等最后一个白莫凡也抓住了思路。

叶绾绾这天没再入混沌虚空，而是陪着众灵，把裴玄的山峰清理得干干净净。

连着洞府里里外外都扫了干净。

裴玄没出声，只是看着小徒弟。

叶绾绾问：“师父，我的石台呢。”

裴玄笑了笑，抬手一指，就见边上多出一座石台，叶绾绾跟着坐下。

如以往在天一宗雪峰一样，师徒两个人静坐，修炼炼神诀。

他们这一坐就是三天。

叶绾绾三天没动。

直至裴玄开口，“回去吧。”

叶绾绾手指微动，她慢慢地睁开眼睛，“师父……”

裴玄看向了她，“他们在等你。”

第1081章 鸿蒙石

十年。

可以发生很多事。

不管是叶绾绾曾经放出去的线，还是九州藏着的魑魅魍魉，在如今九州的势力被完全净化之下，都有可能藏不住。

然后跑出来了。

九州如今的宁静，得来不易，所以他们才更想要守住。

而且师徒两个人有一件事没说。

灵主……

天地本源的缺失，最先影响的就是九州的天道，包括灵主，不管是老的还是小的。

他们都是同宗同源，依靠的都是九州之力。

本源丢失，灵主也会虚弱。

不管叶绾绾如何用混沌虚空之力给他弥补，他的力量也一直在流失。

越来越弱。

想要救它，只能是把丢失的东西抢回来。

这也是护住九州的方式之一，若不然，最后的下场，不是神尊献祭，而是灵主献祭。

它会死……

带着灵市一起。

叶绾绾闭了闭眼，知道自己该回了。

可不敢提。

她垂着眼，“师父，我还可以再陪您一段时间……”

裴玄却是平静，“早晚都会有这一天的，多一天，那不过是多一天的伤怀。”

“与其如此，不如早点解决，早点团聚，你在等师父，师父也不会让你白等。”

裴玄弹了一块玉石在她手上。

叶绾绾看出来，这是第十州的灵石。

第一块灵石，已经凝聚出晶石了，里面是冰火两力，还夹杂着中间一股黑纹。

黑纹宛若一个徽章，很是漂亮。

这东西说是灵石，不如说是一块令牌，一块收藏品。

而这里面力量是……

神之力。

独属于裴玄的神之力。

“师父……”

裴玄平静地说：“送你的，本来想叫冰火石，但难听，我改了个霸气的名字。”

“叫鸿蒙石。”

叶绾绾：“……确实霸气。”

裴玄淡声道：“第十州与九州永远不会断，你随时都可以过来，如今只是远了一些，但师父会想办法，离你更近一点。”

叶绾绾问：“什么时候？”

裴玄挑眉：“这个问题，你可以自己回答。”

叶绾绾：“尽快。”

裴玄：“嗯，尽快。”

叶绾绾闻声笑了起来，师徒两人相视而笑，静坐在石台，如以前每一日修炼一样。

你坐着，我便也坐着。

看谁坐最久。

叶绾绾摩挲着手里的鸿蒙石。

这一坐，到傍晚，到天黑，到深夜，再到日出。

直至天光亮起，第一缕阳光落在了雪山，叶绾绾知道，该走了。

她看向了东方，慢步下了石台，站在一侧，她朝着裴玄行了一个跪拜大礼。

“您等我。”

裴玄没睁开眼，叶绾绾跪了许久，才起身离开。

她一走，裴玄便睁开了眼。

地面似乎还遗留着女子跪拜的残影。

风吹过，相似的山峰，相似的跪拜礼，但这一次不再是冰雪覆盖，雪峰四季如春，绿植遍野。

石台边上，那小小的不死仙树树苗，正扎根在息壤上慢慢长大。

这是她十年内的努力。

也是给他的礼物。

以及一座混沌山。

“会的。”裴玄轻声说。

两个字，随风送向了远处，直抵虚空。

叶绾绾回头望去，“师父，再等等。”

下次再见，必是九州。

她踏步冲向了混沌虚空，凌霄他们五人都在此地等待，叶绾绾朝他们见礼，“前辈。”

“叶小友。”

叶绾绾如实说自己要离开，凌霄他们也早就猜到了，几人对视一眼，有些迟疑。

叶绾绾率先说道：“其实晚辈有一个不情之请，五位是除我师父之外，第一批感悟到创界规则的，所以我想请问前辈，能不能陪我回去，把这个感悟传授给大家。”

钟离闻声眼睛一亮，他当即说，“我……”

“白莫凡前辈，可以陪我回去吗？”叶绾绾话锋一转，问。

钟离三人唰地看向了白莫凡。

连寂灭都很意外。

怎么是他。

白莫凡亦是疑惑，“我吗？”

“是，选中您也有一点私心，四大古族之中，如今就白家人没有线索，而您姓白，这个姓氏对我来说，太特殊了，所以我想请您一起回去。”

叶绾绾盯着他的脸，“或许，回到您的出生地，也能找到您身上咒术的解法。”

这个理由合情合理，而且还能解开白莫凡一直记挂的咒术问题，想到他之前领域不稳，就是因为心结。

当下钟离也不再为自己争取，而是说：“那你应该回。”

其他几人也点头。

白莫凡想了想，点头：“好。”

叶绾绾笑了笑，“那这一路就辛苦前辈与我一起了，找到回家之路。”

“好。”

白莫凡应允。

自此，叶绾绾踏上了虚空归途，走时，她回头看了一眼身后的第十州，五行通天阵法稳定运转，雪山上春意盎然。

没什么可以担心的了。

就是唯一的威胁，也带走了。

“会越来越好的，师父。”

叶绾绾低声说完，踏入混沌虚空，身后跟着白莫凡，两个人一路赶路，并没有怎么说话。

却是梦灵它们在紫云戒内一个蹲着一个，表情严肃。

“是他吗？”

梦灵一脸阴恻恻：“小丫头什么时候会做无用功了，之前就听玄天宗那几个老的说起过，那成文的残魂之前就险些攻击过裴玄那小子，而且还说过，有一个元神也跟他一起，虽然容貌不一样，但八九不离十，就是元初那个小子。”

星泽奶声严肃地问：“那我们怎么办？”

“做好战斗准备。”

“在这里打吗？”

“对方如果聪明的话，不会，毕竟混沌虚空太危险了，一旦打架引来别的东西，那就完了，不过靠近九州就难说了。”梦灵脸色凝重，“所以，要小心。”

众灵用力点头，一脸凝肃，目光死死地盯着白莫凡。

灵主：“……”好认真啊。

混沌虚空，寂静无声。

他们赶了许久的路，数不清时间，忽地，叶绾绾开始搭腔，“白前辈，你修炼多少年了。”

白莫凡微微出神，轻喃道：“数不清了。”

“那身上的咒呢。”叶绾绾轻笑道：“也数不清了吗？”

“出生至今，一千多年。”他低声说。

“这么久，那前辈为何还那么轻易地原谅呢。”叶绾绾低声呢喃，宛若自言自语。

白莫凡不解：“我不知道你在说什么。”

叶绾绾神色不改，“包容元初跟成文，不算吗？

气氛一滞。

叶绾绾回头看向了他的手，那里正蕴藏这一道攻击，“你想在进九州前杀我，真巧，我也是。”

“元初。”

“还是成文。”

“还是说，你们都在。”

混沌虚空没有风，可此刻，女子的衣角无风自动，白莫凡沉默地看向了叶绾绾。

“你什么时候知道的？”

“见到你的第一天。”

“……”

第1082章 你我一战

“第一天？”

是寂灭带自己去见她的时候。

白莫凡更不明白了。

“既然你早就怀疑我了，为什么还要带我进混沌虚空领悟。”他不解地看向了叶绾绾。

叶绾绾轻声说：“我才给师父家添了一些东西，怎么能让你破坏。”

“……那你带我进虚空的时候就能杀我了啊。”白莫凡的声线开始变化。

叶绾绾摇了摇头，“我这不是想着，也许你能传授些经验嘛，虽然你故意露出一些马脚，还佯装心不定，憋着最后一个成功，但我就是知道……”

“是你。”叶绾绾朝他笑，“元初。”

“……”

“你这个人……”白莫凡扶了扶额头，明明是同一个肉身，可一下子就变幻了声线。

“太让人讨厌了。”

叶绾绾笑了笑，轻声说：“没办法呢，虽然你眼下这个身体的元神肉身都是一致的，就是领域都没有任何破绽，可好奇怪，对你这个人，我总有一种奇怪的直觉。”

“就算你做得天衣无缝，可只要你站在我面前，我就知道，是你呀。”轻轻的低声，透着温柔的呢喃，宛若久别多日的道侣。

可仔细读，全是杀机。

白莫凡轻叹着摇了摇头，“何必紧追着我不放，我只是一个分身碎片。”

“哦？那你告诉我你一共有几个分身，我再考虑一下放不放你。”

“……你这话我能信吗？”

“可以的。”

沉默。

死一般的沉默。

因为叶绾绾敢答，元初也不敢信，他叹气，另一道声音在深沉地道：“跟她废什么话，杀了不就行了。”

元初不解，“你哪来的勇气，我们这四面八方都被包围了，你跟我说杀她？”

声音一静。

倒是叶绾绾听出来了，笑道：“成文掌门，怎么不出来一叙。”

“他不太行，被那些老的打得就剩下一点残魂，再见你一次，可能就没了。”元初叹气，“所以叶师妹，高抬贵手啊。”

“抬不了。”叶绾绾平静地看着自己的手，“不知道你有多少个分身，但见一个杀一个总没错。”

她手掌猛然收紧，没有任何预示跟提醒，突然的交谈之中，阵法猛然亮起。

“焚杀阵。”

火龙从脚下高冲而上，直奔元初，元初大步避开，可高空另一座阵法亮起。

蓝色光芒，点亮了水属性。

“沉水阵！”

双尾三头蛟，咆哮地冲下，撕破虚空，死死地咬住了元初，元初再次闪避，可不管他躲到哪里，都会点亮一座阵法。

一步一阵。

五步五阵。

全是阵法！

成文心惊，“还有第六座吗？”

白莫凡也说：“……可能有。”

元初笑笑，“试试不就知道了。”

他再踏一步，就是六阵。

“七阵。”

“八阵。”

“九阵……”

成文开始数着，越来越多，等他们彻底站定在虚空，神识扩散出去，才发现……上百座阵法。

包围向他们。

真的是四面八方。

不，是天罗地网。

叶绾绾站在阵法之外，她没有说话，只是单手拨动，就像是在移动湖泊内的石子。

就这么一拨，几座阵法之力汇聚成光柱嘭然打来。

元初抬起手扛住。

可砰然一下。

没扛住。

但也没伤害。

元初意外之余，却发现自己的手变得透明。

隔壁的成文亦是。

两个人反应过来，他们被打出白莫凡肉身了！

白莫凡一个人站在原地，脸色巨变，“怎么回事？”

“身魂分离阵，我把这个阵法叫做照妖镜。”叶绾绾掐诀而动，她盯着白莫凡。

“先解决你。”

上百座阵法快速交错，在移动之中，把元初跟成文、白莫凡三人分开。

白莫凡猛然抬拳，轰向了阵法。

灵力耗尽？

那没关系。

他有界啊。

而这界，还是叶绾绾教他的。

白莫凡以重剑破万阵，阵法流光在渡劫期高手这一剑之下，开始摇晃。

而后砰然碎裂。

白莫凡提剑，再破三四五阵法。

想要去寻元初。

可重剑再斩落时，被一柄长剑阻拦，铛的声响，清脆无比，震在虚空。

似乎连四周飘荡的碎片都飞远了。

白莫凡定睛一看，就见叶绾绾提剑站在那，他根本不敢迟疑，灌入灵力，提气就是再战。

两个人在虚空不断交手。

剑招一招过一招，那眼花缭乱的剑锋闪过的白光，斩碎了途径的碎片。

碎片砰然就炸开了。

里头大片的陆地与元素炸开来，化为无数虚空垃圾，垃圾也成为了攻击，打向了他们两个人。

梦灵喝道：“护法。”

众灵齐声：“是！”

玄武结界砰然打开，青龙、朱雀、雪灵辅助锁阵，四灵镇守天际，在叶绾绾身周形成了奇特之景。

“四象……之阵。”

白莫凡瞳孔一缩。

梦灵盯着虚空情况，对叶绾绾说：“放心打。”

叶绾绾提剑就上，对待白莫凡的招式很简单，速战速决，如果速不了，那就耗。

长战跟短战，叶绾绾都玩得起。

梦灵跟星泽在紫云戒内盯着虚空各方的情况，如在星空航行的军舰，而两灵是正副舰长。

操控紫云戒，监督着被打出来的元初跟成文残魂。

“这两个人就躲在白米饭的识海内，怪不得大家察觉不了。”星泽气愤地说。

梦灵冷笑，“狡猾的东西，每次都玩这种见不得人的手段，”可话间一顿，梦灵疑惑，“哪来的白米饭。”

“就这个，白莫凡，白磨饭，不就是白米饭吗？”

“……”

梦灵无话可说。

这方叶绾绾逼得白莫凡不断远离元初跟成文，随着过招的招式越来越多，白莫凡也开始露出了破绽。

显然他自己也有些慌张。

因虚空的情况，他着实不了解。

没底气。

且感悟创界的那个人是元初，没元初的指导，白莫凡的进步不会那么快。

十年创界？

说出去谁信。

可叶绾绾就是这么要求他们的，更让他难以理解的凌霄他们居然成功了。

草，他们都成功了，那自己怎么能不成功。

当然是硬着头皮成功。

白莫凡咬牙开始抽取界内的本源，那是他领域内的力量，亦是体内最深的力量。

可他不知道，在第十州，凌霄跟明心、钟离、寂灭四人也是这么想的。

寂灭老祖忍了很久，终于忍不住问了。

“其实咱们的领域就是才刚吸收了一点混沌之力，为什么就要说成功了。”

“不知道哇，但叶小友说成功，应该就是成功了吧。”明心说。

寂灭茫然，没懂。

山间传音淡淡响起，“师父领进门，修行在个人，第一步已经走出去了，其他还会远吗？”

寂灭沉默片刻，又道：“可老白成功了。”

“嗯，所以他不是走了吗？”

三人：“……”

你这话好吓人啊裴道尊！

倒是凌霄叹气，“他不是白莫凡。”

寂灭一怔，可随即想想，用力地一拍棺材，大声道：“这就对了，我就说这小子天赋比我还差，怎么可能比我还先领悟成功，害得我天天都不敢说实话。”

“我现在放心了。”寂灭舒了口气，实在拉不下老脸承认啊。

“……”重点是这个吗？

不过凌霄倒是明白了，为何叶绾绾同意寂灭进来，“赤子之心，足矣。”

对叶绾绾来说，心眼不用多，因为这东西她有。

只要专心一致的修炼，以及重诺守信就足够了。

“天赋差一点没关系，更别说前辈的天赋，一点都不差。”

想起叶绾绾的话，凌霄的思绪不由追向了混沌虚空，那里……想来正有一战。

-

“我不会输的！”

白莫凡大声喝道。

那大开的领域，覆盖混沌虚空，却是要学裴玄一样，把叶绾绾给吸进去自己的领域。

任他主宰。

元初看到这幕，不由闭眼，他唇瓣微动，却是说了两个字。

“蠢货。”

他有领域，叶绾绾又何尝没有。

而且……

绝对比他的高级啊。

第1083章 正有此意

跟叶绾绾拼领域，就跟五行灵根拼谁的属性最多。

一个五，一个一。

怎么比。

元初不知道白莫凡哪来的自信，可他也清楚白莫凡已经被逼得没办法了。

叶绾绾这一次，不会给他活路了。

整个混沌虚空都是她提前布好的阵法，来时路已经被封死，叶绾绾故意在走了这么久才动手。

就是不想让他们再有回第十州的机会。

彻底断了可能。

白莫凡也很清楚迷失在虚空的后果是什么，所以现在他只能杀了叶绾绾。

往前方的路走。

因为这里距离九州不会远了。

他快速凝诀，大开领域，一座森林乍现场中，不过不见生机，唯有死气。

宛若鬼蜮深渊。

领域的属性，通常与主人的心境、属性、所求大道相关，譬如一个阳光灿烂，走苍生大道的修士，是修炼不出这种阴森鬼蜮的。

又比如一个满是憎恨与怨毒的人，也修炼不出来灿烂光明的领域。

寂灭常年睡在地下，背着自己的棺材四处行走，可他的领域也不过是一座墓室。

还没有白莫凡这个鬼蜮黑林。

元初想，其实自己一开始就很多破绽了。

比如这个领域。

他轻叹口气，准备跑路。

成文立刻盯着他，“带上我。”

元初：“……”不想怎么办。

成文着急，“你说过的，你还需要我。”

“那是之前。”元初轻笑道，“你还能给我当当靶子，现在啊……”

都知道了，还用什么靶子。

成文脸色憎恨，“我如果走不了，那你别想能活着离开。”

元初：“……哎别急，这不是还在想办法吗？”

两人说话的功夫，叶绾绾跟白莫凡已经杀了起来，白莫凡对领域的掌控还在前面两个阶段。

一个是掌控。

一个是借力。

所以他的想法很简单，借用自身的力量，把叶绾绾往里面拖，拖她进自己的战场。

元初跟成文抽空盯着，对这边的战场根本没带希望，可意外的是叶绾绾踏步进去了。

居然真的进了。

成文满是不可思议。

“她……初学的吗？”

所以才不知道领域最大的忌惮是什么？那就是不能进！

元初略做思索，又眯起眼睛。

领域之内，我为主宰。

这一句话代表着领域之内，完全由对方掌控，在这一座森林里，白莫凡就是当地的神。

所以这才是界的雏形。

成文：“她死定了。”

元初没出声，不，叶绾绾不会干那种蠢事。

元初盯着叶绾绾。

她想干什么？

叶绾绾却宛若没有察觉，只是往领域内走，这是她第一次走向活的领域。

很特别的感觉。

从四面八方挤压过来的力量，像是千丝万缕的线，想要试图操控她。

宛若命运一样的东西，落在了她的身上。

只是这命运，看得见。

“重力威压！”白莫凡陡然喝道。

声音落下。

重力镇落。

刹那功夫，叶绾绾感觉到自己的身形与步伐变得沉重，比起往常要费上百倍力气。

可在她抬腿的时候。

“千倍重力。”白莫凡喝道。

叶绾绾整个人猛然往下陷。

见到机会，白莫凡其他招式立刻跟上。

“罡风裂空。”

“阴刃绞杀！”

“鬼影锁魂！”

一道又一道，都是高阶术法。

而叠加领域之力，能把原来三倍的效果，放大到十倍以上。

十倍的攻击力。

十倍的镇压力。

不断禁锢与封锁着叶绾绾的所在空间，直至她无法动弹，可叶绾绾只是看向了他。

“还有吗？”

成文表情微微扭曲。

白莫凡险些崩溃，可他大声喝道：“灵台寂灭。”

成文眼皮一跳。

元初眯起眼睛。

梦灵更是破口大骂。

星泽紧张地问：“这是什么？”

“领域的终极杀招，一招封锁神魂感知，抹去意识，沦为傀儡，这是最狠的招式。”

梦灵磨着牙齿，气得发抖。

可在众灵心急的时候，灵主与青龙却同时出声，“结束了。”

“什么？”

众灵一愣。

但这一招喊出的刹那，大家就看着白莫凡的领域之力快速向叶绾绾集中。

白莫凡施展的那一道法诀，使得领域之力不断集中向叶绾绾一处，以至于边缘的力量被持续抽空。

开裂。

咔嚓。

鬼蜮黑林在瓦解，掉落。

大家看不懂。

可成文跳脚大骂，“蠢货蠢货！”

“这是自杀！”

星泽茫然，“为什么啊？”

“因为想要使用杀招，也要有相对应的力量，而他……”灵主淡声说，“不够格。”

本来施展的法诀就是在消耗他自己的本源之力。

可他不知力量珍惜。

反而加重消耗。

至此，整个领域崩溃。

领域的崩溃，让白莫凡开始着急地撤回自己的力量，可即便再挽回也没用了。

因为他没有力量修复。

叶绾绾捕捉着这一股力量来源，最终动了，以比进来之前快百倍的速度，瞬移行动。

这一刻，成文跟白莫凡明白了一件事。

“她没被控制！”

元初倒是盯着叶绾绾身上的那一层流光，看了很久很久，禁不住笑起来。

“有意思，太有意思了！成文君，真的太好玩了！”

成文：“******”

成文不觉得好玩。

那五行流光，是领域啊。

她的领域，一直都在身上。

附着在身上的铠甲！

叶绾绾直接冲了过去，抓住对冲过来的杀招，宛若抓住了一阵风，直奔藏在森林深处的白莫凡。

瞬移而至，白莫凡根本没躲的可能。

叶绾绾一掌穿透了他的胸膛，捏碎了他的心脏，随着鲜血滴落在地上。

领域也随之静止不动。

而叶绾绾这会儿说话了。

“找到了。”

她甩开了白莫凡的肉身，单掌穿透地面，力量震碎地底不知道多少万丈，把一颗晶石抓了出来。

这一刻，元初、成文、灵主终于知道她要的是什么。

领域之心。

——天地本源。

叶绾绾轻声说：“能用。”

灵主微微一怔。

没等他深想，叶绾绾已经转向了另外两个人，她脚下的领域开始破碎，可声音无比平静。

“到你们了。”

元初指了指成文：“他先吧。”

成文表情僵硬，转头破空大骂。

可流光冲至，叶绾绾轻声呢喃，“正有此意。”

成文：“……”

——

抱歉，今天出门一天了，回来眯了一会，睡过头，这章补上，还有一更。

第1084章 上古遗魂

“你有领域吗？”

轻轻的一句，宛若恶魔低语，成文汗毛都竖起来了。

他盯着这个自己离开时，还不过元婴期的小丫头，现在已经成长到能在混沌虚空行走。

太快了。

快得让成文怀疑，她这一具躯壳里还是叶绾绾吗？

可灵根属性证明就是她。

“不应该留你的。”

成文这么说。

叶绾绾再问：“有吗？”

领域有吗？

成文冷着脸，没有废话，直接破开四周阵法，却是要把战场拉到元初那边。

元初挡了一下，还把成文碎掉的几座阵法给补好了，“我这里呆得挺好的，就不过去了。”

成文表情狰狞，“那我过来。”

话落，他一拳震碎阵法。

这一拳之下，十二座阵法被贯穿，反噬之下，叶绾绾唇角有了血迹，“不愧是五大仙尊之首。”

成文脸色难看，如果不是他的仙躯被裴玄毁掉，他何至于落到这一步。

元初是强，可他也不差。

怎么就混成这样！

他震碎阵法，大步遁入虚空，远离叶绾绾，元初则退，一个追一个退，后还有一个叶绾绾。

三人形三角追逐之势。

谁也不让。

可他们都清楚，这样下去绝对不是个事，因为叶绾绾还在布阵，即便被打碎的阵法那么多。

她居然还在布！

在混沌虚空内，她的力量源源不断。

可他们不行！

成文环视四周，突然做了一个妥协，“叶绾绾，你想知道仙界是什么情况吗？”

“想知道为何仙尊要主导灭仙吗？”

“想知道这个人做了什么吗？”

“你还想知道海外仙族是什么情况吗？”

叶绾绾抬眸看向了他，手下阵法没停。

成文循循善诱：“你想要什么，我都告诉你，作为交易，你先杀了他。”

这一指，是元初。

元初闻声惊讶，继而眉眼弯弯，“其实我也知道，而且知道得还比他多，你要是喜欢，我们也可以交易。”

叶绾绾淡声说：“不急，你们两个都要死。”

成文猝然转头看向了元初，“听到了吗？她两个都不放过，你还不出手吗？”

元初轻叹：“成文君，你这翻脸不认人，翻回来又认的本事，都是跟谁学的。”

“跟你啊。”

说完，成文猛然震碎阵法，化为流光冲向了元初，就是要跟定他了！

可叶绾绾已然提拳过来，这一拳，如排山倒海，倾注无数力量，轰然砸向了虚空。

虚空震裂。

连着阵法都凹陷下去，可凹陷之后，居然又成新阵。

叶绾绾单手行诀，“锁、封、刃。”

锁阵，封禁，杀刃。

三阵叠加，且元神阵法霍然大开，居然全是元神攻击。

“草。”

成文破口大骂。

他以强力抵挡，居然利用元神之力冲开阵法，不断逃亡。

梦灵它们无比震惊。

“这也能跑出来？”

灵主轻声说：“五万年前的仙尊……他的元神之海，如果要论深度，那是一层又一层，没那么容易杀死的。”

梦灵：“那就永远杀不死吗？”

“难。”

灵主沉思很久，给了一个字，难。

“如果不是他的仙躯被毁，小绾绾未必有接近他的机会，而且这个元神很完整。”

梦灵担心，“可是，他不是被裴道尊打碎了吗……”

“装的。”灵主一眼就看出究竟，“他是元初的弟子，嗯，这一手学得很贯彻。”

“那没有赢的机会吗？”

大家担心。

“可能有……”

众灵唰地扭头，“什么？”

“这是混沌虚空呀，只是……”灵主的声音更轻，“这也是混沌虚空。”

因为是混沌虚空，所以杀机无限，可也因为是混沌虚空，对叶绾绾的危险亦是一样的。

“不能在这里打太久，不然会吸引来某些东西。”灵主提醒叶绾绾，“速战速决，如果杀不了，就找个黑洞把他们打进去，让他们迷失在混沌虚空就够了。”

诛神，本就不是一件易事。

对现在的叶绾绾来说，还是太冒险了。

梦灵说：“你说慢了一步。”

灵主：“嗯？”

梦灵：“她要开大了。”

灵主：“……”

前方叶绾绾开始打“塌”一座座阵法，她没攻击成文，反而是攻击自己的阵法。

可真的是攻击吗？

不是，她是把一道道混沌之力注入阵法。

觉醒那一座座完全不同属性的各项法阵。把阵法——全部唤醒！

阵法共有杀、困、护、幻、聚、增、炼七大类。

这七大类别里，上有上古大能传承的稀有阵法，下有以此延伸出来的万千小阵。

有人统计过，修仙界至今为止，出现的阵法名称共计上万之多，还有大部分自创的没被统计进去。

由此可见，阵法这一门流传之多，难以想象，而早年阵法师的圈子里就有一个说法。

自创之阵，随心衍化，阵之数，趋向无穷。

所以……

阵法演变之后，是没有数量的。

当上百座阵法被完全唤醒，打开，连叶绾绾都没去控制这个变化，因为她也不知道会发生什么。

她只是任由它们演变，再演变。

不断演变！

元初跟成文就这么看着虚空之内，阵生阵，再生阵。

那穿梭在阵法之中的符纹，与阵法完全融合在一起，居然成就了一座——阵之领域。

无数妖兽身影浮现在阵法之中。

那生成的阵法之力，居然拟化成灵，镇压向他们。

这一刻，成文跟元初的表情开始变得难以置信。

还有碎裂。

叶绾绾站在领域之外，朝他们道：“送你们上路。”

她打响了响指。

清脆的响指。

啪。

带动整座阵法领域再次动了起来，数百虚化的阵灵兽，融合在一起，汇聚成万丈高的荒古战熊。

蛮荒巨兽，拥有妖尊修为！

这强大的妖尊，朝着两人嘭然砸出拳头，一拳震碎虚空，粉碎无数碎石。

虚空阵里，元初跟成文两个人嘭然砸落天地，却是大口吐血，吐出来的金色血液。

是元神精元啊。

成文尖锐地大喊：“叶绾绾！”

叶绾绾擦去嘴角血迹，踏步就走，之所以选在中间，就是让你们找不到第十州，也回不到九州啊。

她轻声朝他们道：“我在混沌虚空可是走了两年，你们才走了几个月。”

“有的是时间，慢慢走。”

她说完之后，不知道看到了什么，化为流光直接跑了。

成文还在爆喝。

可元初无比平静，甚至静到让成文感觉到了恐惧，因为元初看向的是他的身后。

成文慢慢地扭过头，看着远方空中，那开始出现的金色身影。

成文浑身颤抖，“古、古……”

元初二话不说，转身就跑。

那一座座阵法交织在一起，可元初就是能钻过缝隙，直接溜了出来。

成文想要追上，可阵法阻拦，他的步伐一再出错。

怪不得，怪不得她跑这么快！

这是上古神尊——执天啊。

上古遗魂。

成文想冲出去，可金光涌来，他直接被吸了过去，成文大声喝道：“叶绾绾！”

“元初！”

他大声喝喊，可等不到回应，这两个人都没回过头，临诀之际，他爆开元神，却是化为碎片，指引执天追捕。

“要死，一起死！”

第1085章 元初邀请一起坐

“谁要跟你一起死。”

梦灵破口大骂。

叶绾绾没有理会，她只是集中精力逃亡，酝酿了几年的计划，在今天实行，可也把叶绾绾的力量给掏空了。

现在就剩下逃命的劲了。

虚空里，成文爆开的元神，碎得纷纷扬扬，至于是不是死了，她没时间验证了。

现在主要是跑！

灵主心惊胆战，看着这场面，他不禁问：“你早就计划利用这金光对付他们？”

叶绾绾摇头：“没有。”

灵主刚要松一口气。

叶绾绾又说：“不过有计算过这个可能。”

灵主这个时候一口气又提了上来，他还没开口，梦灵咆哮：“你要死啊！”

对，就这么骂。

叶绾绾倒是冷静，“只要在混沌虚空打，就有一定几率会引来这个东西，这是不可避免的，我不能把他们带回九州。”

“所以就算诛杀他们的把握只有一成，我也要这么做，不过多了这个，几率会更大。”

梦灵咆哮：“可你死的几率也很大！”

“所以我努力加快了。”轻轻的一声，让大家生不起责怪她的心思，因为只有这个机会。

梦灵没好气：“真服了你，一个合体期跟人逞什么强。”

可这话出口，大家也才想起来，对啊，她才合体期，只是因为灵根特殊，因为法相强大，所以他们总忽略了叶绾绾的境界，其实也才合体。

一个能诛仙的合体。

越多少级了，梦灵都说不清楚了。

可梦灵并不觉得骄傲。

因为叶绾绾每次对上的都是残的那种，不然就是被规则压制的，并不是正常实力下的仙，可即便是残的那种，她都是用了十二万分的努力才赢的。

她赢得一直都不轻松。

梦灵别扭地说：”不过你也算成功了，成文元神散了，已经杀了一个，就是元初追上来了。”

星泽奶声纠正：“是逃上来了。”

梦灵改口：“对，逃过来了。”

他对叶绾绾紧追不舍。

两个人都一样，燃烧一切，燃烧元神，躲着最后面的金光，而看速度，元初居然快过了叶绾绾。

因为他在一点点地拉开跟叶绾绾的差距。

梦灵紧张了，“要是再给他时间，他能把你甩下。”

叶绾绾低声说，“前辈，还有多久能回九州。”

“照你这个速度，再飞三个月能飞回九州。”

“三个月？！”

众灵拔高声音。

梦灵连声说：“不行，你先进来。”

真飞三个月，叶绾绾要先死了。

她现在的逃命都是燃烧精元，最多再坚持半个月。

叶绾绾冷静地道：“没机会进去，先逃过那个东西再说。”说完，叶绾绾居然在加速。

大家担心地看向了她。

灵主要出手，可叶绾绾率先提醒，“前辈，不用动，我来，还有这个。”

她弹了领域本源进来，“你看看能吸收吗？”

大家怔怔地看向了半空悬浮的这个晶石。

即便已经有所猜测，可灵主的心头还是带着一丝怔然，他难以置信，“你这是给我的……”

“白莫凡是从九州过来的渡劫高手，所修行的力量应该带有九州本源，反正都要杀的，那就不要浪费。”

说起这里，叶绾绾又提起一件事，“之前前辈拜托我们前往十万年前取仙界本源，虽然是取回来了，可那一战之后，前辈还是把本源给了朱渊，温养妖界，自己其实并没有用到多少。”

灵主微怔，“你……怎么知道。”

叶绾绾说，“朱渊能那么快恢复，是前辈的心意，这心意我替凤墟收了，以后条件我会跟他开。”

“而您……”叶绾绾定声又肯定地说，“我会想办法帮您养回来的。”

“您丢的，我都会帮您弄回来。”

灵主手心一紧，他怔怔地看着这天地本源，要说些什么，可众灵都看向了他，那天真的黑白大眼简单明了地写着：

“收了吧。”

星泽说：“我们也会努力的。”

“小十四也会努力养你的~”

大家一个个围了过来，外间虚空快速掠过，叶绾绾在不断逃亡，可紫云戒内，包围着的是温暖。

灵主看着天地本源，轻声说，“谢谢你们。”

大家围了过去。

“不客气的~”

可危机没有解开。

成文的元神碎片给上古神尊指引了方位，这金光紧追不舍，且速度极其惊人。

叶绾绾跟元初感受的压力越来越大。

而在这种情况下，叶绾绾不可能进紫云戒，她只能在混沌虚空绕圈。

梦灵着急提醒，“路线偏移了，这不是往九州的路线！”

“没办法了。”

叶绾绾压低声音，“先跑了再说，不能把元初带回九州。”好不容易赶出去的，不能又引回去。

很显然，那金光神像是虚空捕猎者，而她跟元初就似两个外来的闯入者。

所以这东西正在行权抓捕。

不能被抓到。

快一点。

再快一点。

叶绾绾开始把经过的碎石一个个打出去，那些空了的空间界，她灌入灵力跟符纹，以此留在原地拖延。

元初看见了，一个哧溜就避开了。

远远的，他还传音，“要合作吗？”

叶绾绾冷笑，“你死了就合作。”

元初：“无情啊。”

不过他也学了叶绾绾的招，抬手就扔了十多座阵法，也开始给这东西下路障。

却也是拖延住那东西。

这倒是目的一致。

边跑边躲的情况下，两个人在虚空跑了一个月，那金光神像追了一个月，直至……

一个半月后，那东西消失。

他们也才停了下来。

但依旧不敢躺下。

元初扶着双膝，就算是元神也能看出来他狼狈，他讪笑，“咱们先止战好不好？”

“好啊。”叶绾绾笑，“那一起坐下。”

“可以可以。”元初盯着叶绾绾。

叶绾绾挑眉：“你怎么不坐？”

元初伸出手，“年纪小的优先。”

叶绾绾笑了笑，“我尊老爱幼。”

“……没看出来。”

两个人明明已经狼狈不堪，就是气息都乱了，头发乱糟糟的，形象已然全无。

可还撑着双膝，咬死不肯坐下。

好似谁先坐就输了。

第1086章 灵主

目光对视间，是警惕，亦是针锋相对。

也代表着，一触即发的战斗。

梦灵它们无比紧张，但在紧张之中，也生出了一股勇气，“我们趁现在冲出去，杀他一个措手不及能成吗？”

叶绾绾一愣，就算体内灵力所剩无几，可此刻的她依旧冷静，她笑道：“不行，元初还有余力，你们打不过。”

还有一件事。

天道之间可以互相吞噬。

神与神之间也极有可能可以相互蚕食本源。

那交换一下，阵灵是不是也可以？

神，天道，阵灵，这三者之间，应是可以相互蚕食的。

而此刻的元初特别需要力量补充，那在叶绾绾空间界内的这些阵灵，对他来说就是最好的补品。

不能暴露紫云戒。

更不能暴露灵主前辈。

叶绾绾平复着呼吸，就这么看着元初，对峙之间，元初还在笑。

“叶师妹，真的很厉害，燃烧精元这么久，还没倒下，你这肉身跟元神，很强啊。”

叶绾绾笑道：“一般一般，世界第三。”

元初咧嘴，“那我第二。”

叶绾绾摇了摇头，“那可不行，紫虚第二。”

元初：“……”

叶绾绾含笑，“不对吗？”

元初轻叹，“你们这些人，真的是惯会往人伤口处扎刀，太让人讨厌了。”

话音刚落，元初突然逼近。

那迅猛的动作，叫紫云戒内看着水幕的众灵吓了一大跳，只觉得本来距离很远的元初突然一下子就贴近了他们。

脸就在眼前。

且，他伸手掐向了他们的脖子。

不过不是掐他们的，是掐的叶绾绾。

在大家面色巨变的刹那，突然之间，叶绾绾躲开了，同时，叶绾绾用力地转身带动拳头，猛然砸了出去。

就是元初的肚子。

元初摔飞出去，可又迅速逼近。

叶绾绾也干脆破罐破摔，两个人拳头对拳头，脑袋砸脑袋，打得头破血流。

元初一拳打向了叶绾绾的脸，叶绾绾便趁机抓住了他的头发，逼迫他抬头，手刀径自砍向了他的脖子。

斩了下去！

咔嚓的声响。

元初喉咙被重击，一口血吐了出来，可他也趁机一个蜷缩，贴近叶绾绾。

右手直接勾住了叶绾绾的脖子，整个人宛若鬼魅一样，旋身后转，贴近了叶绾绾的后背。

手指顺势摸到了叶绾绾的脑后，定在了风府穴上。

可伸出去两指被猛然抓住，叶绾绾转身看着元初，咔嚓一下，把他手指掰断。

都说元初不是元神吗？怎么会受伤。

可只要叶绾绾愿意燃烧元神之力，也是可以用元神跟元神比拼的。

元初不断贴近，叶绾绾也不计一切代价，重创元初的元神力量。

元初那不断流失的金色血液，就是元神之力。

叶绾绾拿手蹭过，黏在掌心，她细细摩擦，低声笑着：“很强的力量啊。”

元初表情一言难尽，“这不是我该做的动作吗？”

金色血液突然在叶绾绾的手上燃烧起来。

那是元神之火。

叶绾绾一拳再砸过去，对准了元初的脸，就见一张俊脸已经鼻青脸肿，可叶绾绾也没好到哪里去。

梦灵它们看得胆颤心惊，因为不敢在混沌虚空使用灵力，所以他们都是拳拳到肉的对打。

且伤的都是元神。

燃烧的也是元神。

就似两团火焰，在疯狂地对轰，只是看谁先烧完。

谁先倒下。

叶绾绾跟元初已经杀红了眼。

梦灵跟星泽它们害怕，“不能这样。”

灵主的眉头也微微拧着，“不能这样下去。”

任由叶绾绾再燃烧自己，她会先在虚空脱力。

且不说能不能回去，就光凭混沌虚空的潮汐，她就撑不过去，灵主在盘算情况。

可它要出手，亦要时机。

叶绾绾的拳头已经快要挥不动，不过元初也没好到哪里去，两个人到后面直接掐着彼此的脖子。

叶绾绾趁机，咬住了元初的耳朵。

元初：“……！”

他一拳头砸向了叶绾绾的肚子，逼她松口，叶绾绾张开口，吐出血，只是这血里，混着金色。

她擦去嘴角血迹，“再来。”

元初盯着她灼灼的眼，只觉得她身上的元神之力，还在燃烧，明明已经用尽。

明明已经透支。

可她居然还站着。

元初不明白。

别说元初不明白，即便是叶绾绾也不知道，这一个多月她的元神已经燃烧殆尽，灵海之内的力量被不断抽空，那原本一望无尽的大海，已经消失。

只剩下干涸的大地跟孤零零的五行灵根。

再经过刚才的比拼，更是见底，干裂。

可五行灵根之下，那固若金汤的封印，悄然裂开，力量涌现，化为泉水补充着识海之力。

叫她的力量源源不断，也叫她越来越强。

目光越亮。

元初手指微蜷，不对劲。

怎么会有人越打越强的。

叶绾绾已经冲上来，两人还要再战，可元初开始躲避，不过在这片刻，两个人的身躯又同时一僵。

就是众灵的寒毛都一起竖了起来。

原来躲在巨石之后的两个人，此刻不由一起抬头，就见巨石后方站着一个人。

金色的神像漫不经心地低头，似乎在对元初跟叶绾绾说，“找到你们了。”

两个人的身体比脑子快，只嗖一下，转身就跑。

可天空大掌探来。

看似缓慢的动作，可迅如闪电，片刻就捞向了他们，叶绾绾咬破舌尖。

以精血绘符，转身的功夫，她人已经在万丈之外，而神像之手看着手里的东西。

是傀儡符。

他转头看着另一只手，元初也跑了。

他威武的五官在这片刻有了变化，像是扭曲，又像是咆哮，转瞬从神像化为金光，化为巨大的漩涡，一下子就把巨石以及所有的残界往里吞。

强大的风暴之眼，把叶绾绾跟元初一起往回扯，似乎在怒吼着：“回来！”

叶绾绾努力地往前，可脚步依旧被一点点地拖着往后。

她拼尽全力地往前走。

可还是不够。

就在这时，流光笼罩，白色的虚影出现在了叶绾绾的身后，那巨人以其身躯，护住了叶绾绾。

是——灵主。

第1087章 我有一个大胆的计划

白色的神像。

巍峨，且强盛。

可又接近透明。

这是叶绾绾从未见过的灵主，一直以来所见的不过是他虚弱的身影，或者小小的光团。

以至于叶绾绾总觉得他活不了多久。

可如今看来，其实他的真身元神，非常强大，宛若天生神相，只是片刻，就撑住了天地。

但透明的元神，又透着虚弱。

很矛盾的气质。

可奇异地融合在了一起。

不过他出现的刹那，那一股无法抵挡的吸力，便刹那消失，似乎在这片刻，她就被护进了灵主的地盘里。

牢牢地被守护在了他的地界里。

这一种熟悉的踏实感，跟师父出现是一样的。

“前辈。”

叶绾绾突然出声，面有担忧。

灵主示意，稍安勿躁。

在他出现的时候，那金光也察觉到了，从光团又化为神像，死死地紧盯着灵主。

似乎是探究，又似乎是难以置信。

两道身影，隔空对峙。

灵主神色淡淡地看向了对面，“让个路，如何？“

这一道声音，唤回了神像的思绪，它猛然一声厉喝，“区区天道，胆敢过界。”

“放肆！”

那滚滚声音，响彻虚空。

连着碎石都在震动。

灵主摇了摇头，“看来谈不拢了。”

那方神像突然双手张开，召出金锏，而后一手抓住金锏，猛然打来，但灵主平静抬手，五指合拢，朝虚空做了一个抓的姿势。

就见虚空悬浮的碎石全部涌来，他抬手又是一挥，漫天碎石化为流星雨，轰然落向了神像。

白色的天道之力包裹着碎石，化为最强的落石雨幕攻击。

铺天盖地，难以阻挡。

众灵张大了嘴。

连叶绾绾也微微失神。

这就是……神的力量吗？

抬手间，星辰碎裂！

宛若雨落。

漫天飞雨，打向神像。

发出了响亮且极具破坏力的恐怖声音，连着神像挥动金锏反击时，都能听到那清脆的击打声。

此刻的碎石坚韧度，不逊色神之金锏。

就是雨幕之中，他的步伐都被拖慢了。

似乎被困在了雨内。

众灵跟叶绾绾表情呆滞：“……好强。”

太强了！

挥手撼天动地。

可灵主笑笑，“小绾绾，坐稳了。”

叶绾绾微微出神，就见自己被灵主单手捧在了掌心里，他轻声说：“要跑路了。”

话间，他转身大步奔跑了起来。

奔向了混沌虚空深处。

-

“太吓人了！”

“老头！”

“为什么我们要来这里。”

那六岁的孩子，狂奔在混沌虚空，与老者一起拔腿狂奔，“哎，我也没想到自己走错路了。”

“快跑啊！”

两人一路跑，一路叫。

-

记忆与此刻重叠，灵主看着掌心小小的人儿，禁不住莞尔一笑，“他如果在，肯定要笑话我。”

叶绾绾好奇地看向了灵主，“师父吗？”

那裴玄肯定会的。

灵主温和笑笑，“他也会。”

即便跑得飞快，可灵主的笑容依旧温和，从远处看，他宛若化为一道流光，把叶绾绾包裹在中间，一路直飞。

可身后金光亦是紧追不舍。

宛若在咆哮，在怒吼。

叶绾绾皱紧了眉头，“它还没放弃。”

“这是自然的，”灵主笑笑，“它可是执天。”

叶绾绾意外：“名字吗？”

“是名字，但不是一个人的名字，正确的说是一群神的名字，他们还有一个别名叫天道执法者。”

“管束天道的。”

叶绾绾微微一怔，“监管者吗？”

“不太一样，但如果说有监管者的话，那应该是他们之中的队长，最强的那个。”

灵主想了想，轻声说，“据说很久很久以前，神之领域，都为界，而这些界，每一个都会有一个界灵诞生。”

“这些界灵，有些是神的神识分化出来的，有些是应规则而生的，故而，它们也有一个别名，叫天道。”

“但因诞生本源不同，所以有些遵循规则，有些或有私情。”

“有情，便易乱。”

“也因此远古时期，混沌虚空之中，总有神灵打架，星辰陨落，据说都惊动到了深处沉睡的创世神，‘执天’便应运而生，成了混沌虚空的执法者。”

“负责管辖各片区域，约束天道，而他们为了存活，也会吞噬残破或无主的界生存。”

“这就是混沌虚空的规则。”

灵主轻声说：“——吞噬。”

叶绾绾微微一怔。

吞噬。

大吞小，小吞弱，这也是元初的修炼理念。

怪不得。

灵主轻声笑了笑，“特别是离开自己所属空间界的天道，他们更喜欢，因为对他们来说，是合法的捕捉与吞噬。”

“美味的食物。”

梦灵它们闻声跳了起来，“那还说什么，跑快点跑快点！”

灵主轻声说：“很快了。”

“就是我有点脱力。”

梦灵它们惊了，到处飞来飞去，“那怎么办？”

叶绾绾脑子疯狂转动，她紧盯着后方的金光，就见它所过之处，无数巨石都被搅动，粉碎。

整个混沌虚空都因此被搅起了一场风暴，而在风暴里，最容易出现风眼。

四周风眼都在生成。

或小或大。

把虚空的碎石跟东西都往风眼身边拉。

但在这些风眼里，有一个特殊的黑洞正悄然出现。

它的眼与这些东西不同。

是看不到尽头的深邃。

似乎通向了某处。

而且。

它在长大！

此刻的执天并没有注意到，可刚才路过的叶绾绾注意到了。

她盯着看了很久。

突然，叶绾绾心生一计，“前辈，我有一个大胆的想法。”

众灵：“……”

来了来了。

梦灵还没咆哮出来，大家一起替它喊了，“你又要干什么！”

梦灵一噎。

抢什么话！

灵主倒是好奇，“什么想法。”

“前辈，绕回去，去那里。”叶绾绾指向了金光擦边而过的黑洞之眼。

梦灵捂着胸口，“我不行了。”

之前为了躲这个东西，他们都专门藏进紫云戒，叶绾绾还学它吸收混沌之力。

结果现在倒好，要往里头跳。

梦灵直接躺下了。

星泽忙接住它，“老三！”

“死了，有事烧纸。”

“……”

灵主心念一动，“你这是……想进去？”

“我身上力量已经耗尽了，前辈如果再跑下去，也会步我的后尘，与其在这里一次又一次的跑圈，不如赌一把，”叶绾绾目光灼灼地盯着那开始长大的风眼。

“我赌它能穿梭虚空，避开这东西的追捕。”

梦灵咆哮，“你有信心吗？你试过吗？你怎么就敢赌！”

“没有，”叶绾绾笑起来，“但没有更好的办法了不是吗？”

“是跳进去死，还是等它过来，把我们都吞噬了死。”

“选一个。”

叶绾绾朝它们说。

第一次，叶绾绾给了它们选择权，虽然这个选择权它们宁愿没有。

众灵对视一眼。

随着灵主的身形越来越透明。

连梦灵都咬牙，“草，拼了！”

大家：“回去！”

第1088章 从天地尽头而来的流光，是他们

“我就知道大家的选择，老三，你看，你也是懂我的。”叶绾绾笑了起来。

“我呸，我一点都不想懂你。”梦灵骂完，又丢出了一个实际的问题。

“你说要进去简单，可我们就这么掉头回去，那玩意不会跟着追进去吗？”

“到时候还有用吗？”

“所以……”叶绾绾轻声说：“前辈还有力气吗？我们溜它一阵，等这东西长大。”

大家闻声一顿。

再看向了黑洞。

发现它果然在飞速扩大范围。

灵主思索，“你要借力？”

而且是借黑洞之力。

叶绾绾：“试试，富贵险中求。”

而且没有更好的办法了。

灵主思索一阵，道：“好。”

有了计划，灵主便开始绕路逃亡，所行之路，漫不经心之中又有着他的精心算计。

一步之外，是万丈。

两步之外，是星域。

他对这个混沌虚空似乎极为熟悉，带着叶绾绾他们逃亡之中，还带着金色神像不断绕圈。

然后到了一个……黑洞前方。

大家一怔。“这是刚才那个吗？”

灵主：“不是。”

“不过我觉得可以试试这个。”他往前走了一步，就是千里，距离黑洞更近了。

“这个，可以试试。”

叶绾绾不知道灵主为何这么笃定。

但眼前的黑洞是静止的。

并没有任何动作。

似乎是睡着了一样。

灵主抬手，招来四周石子，然后打了进去，就像是惊醒了一头睡着的雄狮。

突然之间，它的漩涡打开，风眼迅速运转。

连着云团都被吸了过来，占据了视野里大半个的虚空。

灵主说：“现在醒了。”

叶绾绾：“……”

灵主带着叶绾绾踏步入内，消失在了黑洞之外，等金色神像追来，灵主已经进了其中。

可金色神像只迟疑片刻，就跟着踏入。

梦灵尖叫：“草！他进来了！”

灵主：“没关系。”

灵主进入里面，四周一片漆黑，唯有扭曲的云团与流光，它们像是一幅斑驳的油画。

又像是扭曲的五官。

又似漆黑的深渊。

走在这里，除了安静，就没有别的声音。

可灵主稳步走着，像是无数次走过这一条路，所以一步步踏实走着。

连梦灵都忍不住问了，“你来过吗？”

“我没有，但我见别人走过。”灵主轻声说。

那个人，走过。

灵主不知道这后头是什么，即便是那个小老头，也从不跟他说这件事。

可是。

他知道，整座混沌虚空，如果要说哪里进去之后还能活着出来，应该只有这里了。

因为那个人活着出来过。

黑洞内的风暴是平静的。

可要说没危险，那不可能。

因为这里的死亡，往往是无声的，那悄无声息出现的光，从身边飘过的尘埃，都可以是致命的陷阱。

金色神像进来之后，亦是步步惊心。

他盯着灵主的身影，似乎在问：“你怎么敢？”

灵主看了他一眼，没有任何迟疑，继续往内走，即便他身上的力量在逐渐消散，可他还是没有停下。

叶绾绾表情微变，“前辈……”

灵主两只手合在一起，把叶绾绾罩在掌心，而后深深地看了金色神像一眼，然后转头往内狂奔。

金色神像站在原地，没有再动，他只是传音而出，“你，这是在找死。”

“你这是在找死。”

这一句话如宣言，回荡在天地间，不断落在了叶绾绾跟梦灵它们的耳中。

叶绾绾咬紧牙关，“前辈，让我来。”

可掌心没有打开。

叶绾绾大声喊：“前辈，让我来！你进紫云戒！”

“小绾绾，这里的风暴，你扛不住。”

“我可以，而且我还可以利用紫云戒。”

“那太慢了。”

叶绾绾的话被打断，灵主说：“太慢了，我帮你一把。”

叶绾绾心神不宁。

可灵主轻声说，“稳住心神，你若心乱，在此地更为危险，不用担心，这里……”

“有路的。”

叶绾绾不知道他为何这么说，但梦灵监督着那金色神像，急声说：“那东西走了，我们是不是可以出去。”

“不能。”灵主道，“这里不能走回头路。”

梦灵：“那怎么办。”

“往前。”

灵主说着，踏步入内。

可随着他身上的力量流失得越来越快，叶绾绾已经可以透过他的手掌，看到了他的样子。

那宛若透明的身子，已经快看不见了。

“前辈！”

灵主垂头看着叶绾绾，“别担心。”

他就这么走着，坚定不移，没有动摇，如那个人教他的一样，“虚空之路，没有回头。”

“选择也是。”

“苍生亦是。”

“如果你选了一条非常难走的路，那就继续走，一路往前走。如果实在走不动了，那就换一条。”

小灵主一噎，“……您这是骗我呢。”

“哈哈哈，不要那么死犟嘛，此路不通彼路通，换一条好走的就行了。”

“那你会换吗？”

“我？”

“对，就你。”

“我不会。”

白发苍苍的老者，背对着他说，“永远不会。”

他当年就带着自己踏入这黑洞，后来是怎么出来的灵主不知道，但他知道一件事。

那个人走过的路不会错。

前方，一定有路。

灵主目光灼灼地盯向了深处，这一刻，透明的身躯，巍峨强盛，光芒不断透出。

他步伐稳定，一步步地往前。

即便他的脚已经看不见了。

可他还在往前。

即便他的上半身，开始消失了，可他依旧倾身向前。

神像开始萎缩，慢慢变小，从高大的神像化为光团，可护着叶绾绾的手掌却始终没有松开。

“前辈！”

叶绾绾跪在他的掌心。

灵主朝她笑笑，在灵光快要消散的刹那，他看到了前方的光，他眼睛一亮。

“路。”

“在那！”

叶绾绾也看见了，那光芒从前方而来，落在了他们的眼中，是出口。

可风暴旋转，把他们往内扯，明明只要再走两步距离，就是怎么都走不出去。

灵主已经撑不住，化为光团笼罩着叶绾绾，在意识消失之前，他突然说。

“护她。”

众灵哭道，“别睡，起来！”

“前辈！”

叶绾绾失声哽咽！

光团沉浮在通道内，明明只差最后一步距离，可还是被吸进去，叶绾绾距离出口越来越远。

见此一幕，叶绾绾马上擦干眼泪站起来，利用五行之力，推动自己以及灵主一起出去。

她不会放弃的。

永远不会！

连梦灵它们也在哭着帮忙。

光团虽然缓慢，却又坚定地往前移。

差一点点。

就一点点！

而在这一刻，力量从天地各处，疯狂涌来。

九州仙门。

仙门之上，数道虚影突然睁开眼睛，他们看向了天地尽头，化为流光冲了过去。

虚空尽头，沉睡的灵魂，也一下子睁开眼睛。

直奔某处。

在叶绾绾在出口处徘徊的刹那，一道道身影出现在她身后，叶绾绾怔怔地看向了他们。

“天一宗第二代弟子，归序。”

“天一宗第五代弟子，守岁。”

“天一宗二十七代弟子，经义。”

“千秋。”

“四方。”

“长存。”

“无垠。”

“听令前来！”

叶绾绾难以置信地看向他们。

这是……

天一宗的师祖们！

第1089章 第二个仙界

“这是……”

连梦灵都愣住了。

如果不是听到这些人上报名号，梦灵还以为又是哪些虚空遗魂，可现在……

是遗魂，但这是天一宗的先祖遗魂啊！

七个人。

而且都是不同代。

二代，五代，二十七代，三十九代，五十六代，五十七代，还有五十八代。

梦灵不知道该怎么形容自己的心情。

更无法理解这些遗魂怎么会出现在这里。

可他们就是这么站在这里，看着叶绾绾，那眼眸之中，似乎有一丝探究。

但在看到叶绾绾往前努力的力量时，他们也明白了。

第二代的归序道：“推。”

七人以身化诀，以魂力涌入光团，强大的仙魂之力包裹着光团，把在里面的叶绾绾他们一起往外推。

这一推，直接让叶绾绾滑出了黑洞裂口。

飞向了一片白光。

像是虚空，又像是一片灰色的世界。

可叶绾绾没有心力去注意，她还在盯着他们，看着他们的身影，看着他们的容貌。

就见这七人在送她出黑洞裂口之后，就站在那里，一动不动。

她似乎猜到了什么，在远离黑洞的刹那，她转过身，噗通跪下，大声里藏着哽咽。

“天一宗一百零一代弟子叶绾绾，谢过师祖们。”

这声音飘出光团，以神识之力回荡在四周。

最终抵达了他们的耳中。

一百零一代……

七道虚影微微一怔。

不对。

在迟疑之后，他们踏步追了出来。

叶绾绾这一道流光飞得极快。

可他们也不慢。

刹那功夫，他们便踏步在虚空，跟在光团身边，盯着里头已经脱力接近昏迷的叶绾绾，几人互相交流，“真是我们宗门的弟子。”

“怪不得他会下令。”

“好小一只。”

“现在怎么办？”

“护她。”

“多护一程。”

“这是虚空，要往哪边送。”

“去那个地方，这里离那个地方很近。”

“可那地方很复杂，如果她有危险怎么办。”

“咱们宗门的孩子，能自己解决危险。”

“是，师祖。”

归序一句话，定了叶绾绾之后的路。

光团在不断旋转，滚动，叶绾绾跟梦灵在撞击之力下，也快支撑不住。

也许是危机解除，又许是身边七道流光一直跟随，所以叶绾绾在报完自己的门号之后，也倒头陷入了沉睡之中。

梦灵它们也无法把神识延伸出去交流，只能看着它们被流光簇拥在中间，之后朝一个地方猛然飞去。

如流光。

如坠星。

飞快地向某个地方行去。

嗖——

划破了空间与时间，直奔某地。

九州。

大家都看向了这一道天外流光，它从天外而来，飞过天际，最终围绕着九州转了一圈。

而后，朝一个远离九州的方向去了。

李万知疑惑地看向了天空，通灵阵内秦北他们在喊，“快看，有流星。”

白霖：“……你这玩意少看了吗？觉得不好看，你还能自己飞一个。”

秦北：“这个不一样，是七彩的，而且超级大，赶紧许愿，说不准就实现了。”

“然后我一睁开眼，就看到老大回来了。”

柳在溪：“那我许愿见到玄天，能成吗？”

秦北：“试试不就知道了。”

通灵阵内，两个人嘀嘀咕咕的许愿内容也同步转达，一个是：“老天爷，快让我早点看到我亲爱的老大。”

“星辰若有灵，请护我师弟玄天平安，以及，帮我传达一句，他可以滚回来了。”

白霖无语至极，“你们这么闲吗。”

秦北：“二白师兄，你有种把手放下，别以为我没瞧见你双手合十，正在对天祈祷。”

白霖：“……胡说八道，再说我在这里做什么，你怎么看得到。”

“……你开的通灵水幕。”

白霖：“……忘记了。”

通灵阵内吵吵闹闹，可也仅限于天下宗内，只要一离开这个通灵阵，这几个在骂人的家伙，都是修仙界内人模狗样的前辈。

带着上次大比前十名，正在四处历练。

特别是正在无尽海的柳在溪跟秦北。

“十五年了。”

李万知摩挲着通灵石，“小师妹还没回来。”

柳梦澜还蹲在界门前，盘膝而坐，宛若陷入了静止一样，这是他最坐得住的十五年。

连大师伯都刮目相看。

而除了六师伯跟二师姐，他们来来回回数次，可一直都没等到界门有动静。

虽然他们一直都在说，小师妹这一去，一定会好好陪伴七师伯，没那么早回来。

可思念总是望眼欲穿。

总是通过界门之后，思念着那个人。

李万知轻叹口气，对通灵阵内说，“无尽海那边有什么发现吗？”

秦北：“没有。”

柳在溪：“来回七次，没察觉到什么异常，古怪，那几个城里小子是凭空冒出来的吗？”

秦北：“不可能，一八八说那三个海外仙族提过，他们就是从海外仙界来的，无尽海后方有一个出入口，可以抵达他们所谓的仙界。”

“不过……”秦北问：“李师兄你信吗？”

李万知懒洋洋地问：“你问哪个？是信无尽海有出入口，还是信他们的地方叫仙界。”

秦北：“都有。”

李万知眸光闪烁，勾唇笑了起来：“我也信都有，否则一个合体期如何能使用仙力，这说不通。”

所以可以判定一件事——“无尽海后头有秘密。”

秦北叹气，“可这个秘密咱们查了十年，并没有任何发现。嗯，怎么不对，这流星往哪里飞。”

李万知：“什么？”

秦北的声音拔高，“草，那流光是朝我们这来的。”

柳在溪：“冷静，不是我们这，是对面。”

李万知：“哪里对面？”

秦北：“无尽海对面！”

“不对，它四周的空间是扭曲的。”柳在溪声音微沉，“那是虚空界。”

“草，这流光四周的是破空吗，能够粉碎虚空，横扫障碍，在两点之间开一个直线距离的破空剑招。”

天一宗五人：“？你在胡说什么？”

柳在溪：“……我要是没记错，这是天一宗第二代师祖归序仙君的成名绝技。”

“传闻可以在虚空之中，横扫任何空间界，来去自如的顶级剑法，但已经失传了。”

李万知：“……你们这些话分开来，我都听得懂，现在我怎么听不懂，这怎么跟我们二代师祖有关系了。”

秦北声音沉重，“因为那流星，正打开了无尽海虚空。”

“李师兄！”

“什么？”

“我们要找的出入口，找到了。”

这一日，天外七彩流光，穿透了虚空，粉碎了层层叠叠的空间，在秦北跟柳在溪他们对面的虚空。

打开了一个出入口。

而它没入其中，消失不见。

秦北他们试图飞过去，可无尽海风暴阻挡，他们接近不了，只能眼看着虚空尽头。

那一个打开的界门。

透出来的天地之力……

是仙气。

两个人对视一眼，难以置信。

“真的有……第二个仙界？”

第1090章 传承没断，他们还在

除了关闭的仙界，还有第二个仙界吗？

柳在溪跟秦北心跳极快。

“如果这个事是真的，那这个界是怎么来的？”

他们想不明白。

李万知这边听到消息，维持不住冷静，他出了门，直接冲向隔壁房间，喊方鹤安。

但人没在。

李万知立刻换了个方向，直奔藏书阁，果然在这里找到了方鹤安。

“师兄，陪我跑一趟无尽海。”

方鹤安埋头书里，头也不抬，“自己去。”

“不行，我一个人害怕。”

见方鹤安没动静，李万知直接过去，抽走了他的书，“走吧，你在这里翻遍所有的书籍，也找不到多少复活之法，五师伯检查过梨姨的情况，肉身完好，残魂也在，无法苏醒，只是因为魂魄太过虚弱，但你与她说话她是听得见的。”

“所以重要的不是寻找复活方法，而是补全魂魄。”

方鹤安直接给了他脑袋一锤子，“我这不是在找吗？”

李万知抱头，但嘴上没忘记喊话，“书里找没用的，老秦刚说发现无尽海可能藏着第二个仙界，也许……”

李万知盯着他的眼睛，“也许，那里有办法。”

仙界……

还是第二个？

方鹤安意外，“真的假的？”

“他在阵内喊了，说无尽海起风暴了，让我们赶紧过去支援，他跟老柳要被吹出无尽海了。”

方鹤安一入阵，就立刻听到了秦北的话，“快来定坐标，不然等会就找不到了。”

白霖：“……这虚空界坐标你知道怎么定吗？”

秦北：“……不知道。”

白霖：“……那你喊谁。”

秦北：“……随便喊喊。”

白霖：“……”

方鹤安立刻说：“大师兄，喊上六师伯，他会定位坐标。”

作为全才柳梦澜，这种偷鸡摸狗的事找他最合适不过。

不对，是寻踪定位。

方鹤安这边说完，盯着李万知，“还不御剑？”

李万知：“好咧！”

他御剑而起，后方方鹤安开始安排，两个人离开天一宗的刹那，也把消息给了李明德跟顾苍澜。

而他们也知道了。

无尽海。

一个个强者身影开始汇聚。

柳在溪跟秦北一看，眸光微定，都是陌生人，有些打过交道，但不是好的那种交道。

当下，两个人悄然藏了起来，头皮发紧。

偶尔有目光扫过他们，似乎发出了冷哼。

秦北低声骂道：“这些老头，还以为他们这辈子都躲在空间界再也不敢出来了呢。”

柳在溪压低声音，“不逞口舌之利，忍他们。”

直至一道懒洋洋的声音响在了不远处，“我还以为你们会直接冲上去打起来呢，居然忍了，怪哉。”

秦北跟柳在溪正要骂两句，谁啊那么蠢的。

他们就两个人，打个屁。

可一抬头，看到了凤墟那一张脸，当即面色一换，那叫一个神采飞扬，屁颠颠就过去了。

“一八八呀~”

凤墟：“……”

蹲在凤墟旁边的草木灰举起手：“还有我。”

两个人立刻打起招呼，然后跟着草木灰一起蹲在凤墟身边。

太有安全感了。

凤墟无奈摇头，而后看着虚空尽头的裂口，陷入了沉思。

那飘出来的彩色云团……

确实是仙力。

-

“快点。”

“仙界开了。”

“仙界不是在昆仑墟方向吗？你走错了吧。”

“是另一个。”

“快！”

各方势力奔赴无尽海。

金色的剑光划破云海，留下了长长的尾巴，李万知看着这些身影，嘴角直抽。

“这些东西，真的是嗅着味道就来了。”

却是天下宗内有人询问：“需要支援吗？”

李万知：“来！”

众人：“得令！”

当下，无数剑光冲破宗门，踏剑而飞，直奔一个方向，那就是天地尽头。

无尽之海。

飞不到尽头的海域，这一天，它的天空出现了一道流光，替他们打开了出口。

无数剑影飞向此地，越来越多。

这场面，自然也有不少修士看见。

老者见之，抚须沉思。

青年见之，好奇发问：“这是又出了什么事。”

有人答：“天下宗又出动了！”

“哪个天下宗？”

“除暴安良天下宗，打家劫舍天下宗，天下第一天下宗。”口号响起，大家转头看去，发现是一群孩童。

他们手持木剑，互相切磋。

“我是天下宗一百八十九号。”

“我是第二号！”

“那我不一样了，我以后是天一宗的一百零二代。”

“……啊啊啊你耍赖！”

喊声响彻在村落与街头，童言稚嫩，惹得大家一阵善意的笑，可望着高空远远消失的剑影。

大家禁不住又起了担忧。

“不会再出什么意外了吧。”

十多年了。

接近二十年。

九州安定。

战乱平息。

规矩定，社稷稳，仙凡划，人心镇，如今的九州，欣欣向荣，蓬勃向上。

或许灵力本源依旧在流失。

或许依旧有人蠢蠢欲动。

可是。

至少稳定了。

至少……

没再出现惨烈的厮杀了。

而这样的日子，都是那一年首阳山上千名榜内的年轻一辈努力战斗来的，以及十多年前的那一场大比，三年时间的大比，换来了他们如今的安定。

三代人的努力，换来的现在。

可再经不起任何波澜了。

“希望……平安。”

众人望向了飞向尽头的剑影。

“一切平安！”

-

仙魔交界处，两忘坡。

“平安。”

喊声几次响起，黎平安终于回神，“啊，我、我在。”

唐安禾看了他一眼，“在想什么。”

平安望了一眼前方的沈南舟，指着尽头的流光，轻声说：“我总觉得……很熟悉。”

唐安禾没否定他的话，只是看向了沈南舟。

因为沈南舟也说了一句话。

很熟悉。

一种说不出来的熟悉。

“是她。”沈南舟突然说。

“她回来了。”

两人意外。

“谁？”

-

“小六。”

界门前，黎砚还没找过来的时候，柳梦澜突然睁开了眼睛，盯着无尽海的流光。

“是小六。”

黎砚跟白简步伐一顿。

他们猛然一起看向了天外流光。

小师妹……

-

七彩流光划破虚空界，闯过第二座仙界的界壁，奔向了陆地。

而这一片陆地，在流光出现的刹那。

当即就有强者察觉。

不过片刻，紫色天雷迅速覆盖而来，准备截停流光。

可随之的是更强的仙威，粉碎天雷。

强者惊骇，“仙君之力。”

“是谁？”

可回答他们的是流光消失，奔入深海，在海中潜行，光团内的少女气息微弱。

七道虚影围绕着她，轻声说，“太虚弱了，先养几年吧。”

“嗯。”

七人凝诀，七道流光随之化成阵法，锁住了光团，带着它一起沉入了深海之中。

天地灵气悄然地流淌过来。

温养着她。

叶绾绾闭着眼睛，“谢谢……”

只是太慢了。

轰。

那凶猛卷来的力量，在深海之下化为巨大的漩涡，涌向了光团内的女子。

七人微微一顿，随即轻笑开了。

“好。”

“不愧是咱们天一宗的。”

七人坐镇，守在她的身侧，透明的魂影，是残缺不全的魂魄，亦是执念所化。

像是……总有消失的一天。

但……

看着光团内的叶绾绾。

他们心想：足够了。

传承没断。

他们天一宗还在。

第1091章 太阳遗族

光团内。

叶绾绾一个人抱着双膝，蜷缩成一团，天地灵力源源不断地涌向了她。

她细细感知，闭眼神游。

沉入了识海之中。

旁观天地变化。

七道虚影化为流光，一同沉睡在附近，安静守护。

若有修士以神识查探，会发现此地深海缺了一块，神识滑过，发觉不了这里。

唯一能肉眼感知到的，只有一个在疯狂旋转，吸收天地灵力的灵力漩涡。

而中心，是叶绾绾。

另一方。

混沌虚空。

金色神像狼狈地从黑洞之中逃了出来，即便很难看出表情的神像，此刻也能瞧出来他的气急败坏跟狼狈。

他紧盯着开始关闭的黑洞，无比恼怒。

“看来，你没抓到。”

突然，轻慢声从不远处响起。

金色神像神色骤然一变，他转过头，看到了不远处的元初。

也是元神虚影。

只是这个人看起来老神在在，神色间还有一些说不出的遗憾，以及对他的失望。

失望？

金色神像一脸冰冷。

谁敢对他失望！

“连个小丫头跟小天道都抓不住，太没用了。”元初淡淡地评价道。

毫不遮掩自己的不满。

金色神像闻声愤怒无比，手持金锏直接打了过去。

只是。

那只金锏在元初前方三丈外，就无法再接近，因元初抬指，抵住了他的金锏。

元初扬唇道：“想吞我？”

“可怎么办呢，我也想吞你啊。”

正常人大小的虚影突然之间开始长大，越来越高，化为万丈神像，而在神像内，透出来的也是金光。

金色神像眼睛瞪大。

“您是……”

元初温柔地笑了笑，“嘘，不能说哦。”

金色神像满脸惊恐，他险些要跪下来，可元初轻声说，“别怕，我只是要你一点力量，不要你的命。”

轻柔的声音，可对比的是利落的动作。

元初抬掌打落，按住了对方的头颅，把力量快速地吸过来，补充着自己消失的能量。

随着金色神像惨叫出声，元初的动作没停。

反而越来越快。

直至吃饱喝足，他才松开手，留下原地一个虚弱的金色光团，还在发抖。

“再养个几万年，也能回来，但会不会被别人吃了，我就不知道了。”

说完，他一笑，“祝你好运。”

随手一挥把金色光团打回了混沌虚空，元初紧盯着黑洞通道没有离开，手指漫不经心地点着手臂。

“九州，居然还有不被控制的天道，有意思……”

元初笑起来。

只是笑容有些狰狞跟咬牙切齿。

“太有意思了。”

-

海外仙境。

二十多道虚影现身此地，有人性子急，先讨论起来，“一个月前那个裂口是不是外来者。”

“查清楚是谁了吗？”

“没查到，行踪在东面海域断了。”

“怎么不继续找。”

“你说得那么简单，你去啊，东面懂不懂，知不知道东面是谁的。”

“管他是谁，都要查。”

“太阳遗族你也查？”

声音一静。

那人倒是没说什么了，却是另一个人阴阳怪气地道：“太阳遗族怎么了，只是占了古神遗族的名字，又不是真的神。”

“说得倒是挺轻巧，几百年前他们那族长，为了不让出地盘，杀了我们多少人，最后闹得海上自焚的事，你怕是忘记了。”

“足足三千精兵，十二名真仙，三名金仙，全死了。”

“现在他们剩下的人是不多，可一个个都记得这个仇恨，只要谁敢过去，那些小金乌，跟膨胀的球似的，见人就炸。”

“你敢去自己去。”

那人冷笑，“行啊，我去，但先说好，如果我拿到了太阳遗族的灵源，那可就归我了。”

“那凭什么。”

“凭我动手了。”

“放屁，别忘记当年与太阳遗族的一战，伤及的是我手下的兵，是我养出来的，还有我一手提拔的仙人，是他们昔日的战斗才换来了太阳遗族的暂时退怯，现在我不动，是因为不想与他们鱼死网破，但你想要趁这个时候占便宜，那就别怪我先跟你打一架！”

“那你这是什么意思，自己不动，也不让别人动？”

“呵呵，蠢人是不懂得什么叫循序渐进，一步步来的，也是，怪不得几万年了也还是一个仙君。”

“说得你不是一样。”

眼看仙气爆发，冲击着仙境，其他二十六人摸着鼻子后退，也有人出来劝和。

“哎，斗宿星君，角宿星君，这件事也不一定要惊动太阳遗族啊，我们的专注点是外来者，是这个闯入仙界的不知生物。”

“还是要先把这个事查清楚，不然没办法跟四位仙帝交代，更不用说如果尊上察觉到……”

提及这个人，大家也不敢再吵。

角宿仙君也平心静气地提醒大家，“想找人可以，但不能大张旗鼓的寻找，太阳遗族性子烈，且他们主管此地太阳之力，真的闹大了，仙尊大人，也不会真的坐视不管。”

“此地日起日落，还是需要他们的力量。”

这一句话，提醒着某个人，不要随意想着屠族。

斗宿星君冷笑，“吞并了不就好了。”

这话激得角宿星君又要骂出来，但中间人忙出来打断，“哎哎哎，行，就听你的，角宿星君。”

“太阳遗族那边就劳烦您去安抚，尽量把人找出来，不然留着这一个意外，怕是要出些问题。”

角宿闻声捏住拳头，冷笑道：“我可不敢，等会某人插手……”

井宿星君又立刻转头说，“斗宿星君，裂口还在，为了防止还有修士闯入，可能要劳烦你带人去修补。”怕对方来一句关我屁事，他补充一句。

“北面，是你们的管辖地。”

斗宿：“……行。”

二十八星宿，四方定位，此刻三位星君代表着三方做了决策，唯一西方代表奎宿不说话。

作为南方代表的井宿星君，觉得自己应该问一句，“奎宿星君，你有什么想法吗？”

青年顽劣地笑了一下，“没什么想法，哥哥安排得很好，不过有件事，我得提醒一下。”

“什么？”

“九州，已经有人过来了。”

大家：“……”

奎宿含笑，“还不止一个呢。”

大家：“……”

十多道流光奔至虚空，柳在溪跟秦北看着这浩瀚无边的天地，难以置信。

“这是……仙境？”

凤墟摇了摇扇子，含笑道：“看来是的。”

仙界啊。

居然真有第二座。

第1092章 我怎么这么强

一座可以不限制修士修为的“仙”界。

凤墟感受着此地的力量，只觉得力量划过掌心，是比九州的灵力还要纯净与强大的“仙力”。

凤墟笑了一声，“原来是这样。”

“虽然不是纯正的仙力，但已经差不多了，早知道有这个地方，就应该让裴玄过来，不过，也不晚。”

顾苍澜他们有地方去了。

柳在溪也皱了皱眉，“这些人，藏得真深。”

凤墟散去掌间的仙力，看着某个方向，“不过这里情况可能有些复杂。”

“嗯？什么？”两个人一起看向了凤墟。

凤墟却是提着草木灰的领子，含笑道：“注意了。”

不用凤墟说下一句，秦北跟柳在溪已经把皮绷紧了。

“跑路了。”

凤墟嗖的一下，带着草木灰跑了。

柳在溪跟秦北靠了一句，直接追了上去。

四人刚走，就见东南方向，冲来的上百道气息，最低都是渡劫，而强的是……一道真仙。

秦北险些跳起来，“我草，这样怎么打。”

“这是真的仙啊。”

凤墟还抽空回道：“对啊，真的仙啊，但你还能说话，看来还不紧张。”

秦北：“……”

凤墟轻声说：“可要跑快点啊，被抓住了，可就完了。”

很快，秦北就明白凤墟这句话是什么意思，因为当仙之领域打开，当那威压镇落而下。

那冷漠的“禁灵”两个字响起时，所有被领域覆盖的高手，全部成了无法使用灵力的凡人。

是，全部。

真正的禁灵，不是禁止天地灵力的吸收，而是连着体内跟招式的灵术也全部被禁掉。

等同凡人一脚迈进虚空，只能等死。

秦北跟柳在溪亲眼看着被困在里面的五六名老者，突然之间被一拳打碎。

鲜血洒了长空，连肉身都没留下。

“区区九州贱凡，居然也敢进入仙界。”

区区……九州贱凡。

那真仙站在半空，轻蔑地藐视着从九州跨过来的修士，即便这些人往日里与秦北他们并不对付，只是签订了和平契约，强行保留不撕破脸面的空间界修士。

可看着被一个个屠杀的修士，秦北跟柳在溪也感受到了难言的愤怒。

凤墟还没反应过来，秦北跟柳在溪就停了下来，两人朝那方怒吼，“你们蠢货吗？”

“开领域啊！”

“就算等级低，那多开几个，他一个人，难道还干不掉他吗？仙怎么了！”

“仙也——照诛！”

喝声回荡天地。

叫各方看来。

柳在溪喊完，单手召出了乐天剑，准备迎战，秦北快速结阵，同时，通灵阵消息已经疯狂地送了出去。

凤墟意外，还带着一丝不解，“你们干什么？那不是跟你们不对付吗？”

“那不一样，”柳在溪冷声说，“九州关起来打，是我们的事，但在这里……”

柳在溪指着对方，跟秦北一起齐声喊出：“他们才贱！”

安静。

天地安静。

唯有风吹海浪。

那方空间界修士也反应过来，“开领域！”

“不要硬扛。”

“别踏入对方领域内。”

秦北喝道：“利用这里的仙力，这力量比九州的强。”

“喊几个大乘过来，这里可以渡劫！”

“想突破的！过来！”

秦北一句跟着一句，他跟柳在溪站在后方，居然没有选择逃亡，而是隔空喊话。

开始坐镇。

凤墟：“……你们是真不怕啊？”

秦北扭头看向了他，“不，我们只是仗着有你在。”

凤墟：“……”

那方真仙转头看来，发出了冰冷的笑声，“行，那就先解决掉你们两个。”

他随手一挥，就打出了两道以仙气化成的杀气。

杀气化为流光笔直地穿来，正对着柳在溪跟秦北两个人。

柳在溪跟秦北两人想要躲开，可居然无法移动，便是打开的领域，也被强行镇住。

怎么都打不开。

动不了。

只剩下眼睛能转。

这是第一次感受到等级的差距，以及仙力的强大，不是一个级别，根本不是。

就是在十万年前遇到的那些，也与此刻不同。

因为那时的沧漓跟宋朝阳他们，还被规则限制了。

而这才是真正的仙级……

大意了。

冲动了。

下次一定跑！

这是两个人最后的念头。

但在仙气穿过他们身躯前，凤墟挡在了他们的前面，抬手打了回去。

就见两道力量随手就碎了。

草木灰扶住了两个人的背，“还好吗？”

柳在溪跟秦北大大地喘出口气，可嘴角已有血迹，面色发白，“还活着。”

凤墟笑道：“还活着，那就好好活着，记住刚才的感觉，这不是能冲动的时候。”

两个人面色苍白地点头。

是。

死亡的感觉，告诉了他们，他们现在还不够强！

“嗯？”那黑衣真仙听到动静，转眸看来，盯着凤墟的表情变了一下，“你是谁？”

凤墟抖了抖袖子，又挥了挥扇子，感慨道：“说真的，这么多年没这么舒展筋骨了，还真有些不习惯。”

他扇子挡着脸，轻声说：“我怎么这么强啊。”

柳在溪：“……”

秦北：“……”

好不要脸，但又是实话。

草木灰给柳在溪两人输送了一道气息，稳住了他们的状态，瞧着前方的凤墟，草木灰问：“要打吗？”

“打，当然打，”凤墟含笑间，话锋一转，“但不是我们打。”

他挥扇而过，海上力量凝聚而来，草木灰一眼看去，发现居然是妖力。

草木灰震惊不已。

这里……居然有真妖之力！

凤墟扇子一挽，“去。”

一声落，就见妖力凝聚而来，化为风暴，砸向了那本就存在的裂口。

裂口附近的修士见到，纷纷踏剑滚开。

而这一道庞大的风暴流光，直奔裂口。

在黑衣真仙，在无数人不敢置信的目光之中，化为一道重锤，砸开了裂口。

画面静止。

而后是哗啦一声。

前方的壁垒，如琉璃一般碎了，落了满地，露出了无尽海，也露出了——后面的一行人。

顾苍澜、洛清风、寻隐、柳梦澜。

柳梦澜一拳头砸住这荡出来的妖力风暴，反而把风暴击碎，打向了四面八方。

叫壁垒碎得更厉害了。

真仙脸色苍白。

“这……”

要怎么跟星君交代。

凤墟掩扇笑了起来，“哎呀，太多年没这么使力了，不小心使大力了，抱歉了，天一宗师兄。”

草木灰翻了个白眼：“我就说琉璃那不靠谱是跟你学的。”

凤墟哈哈笑起来。

柳梦澜踩着壁垒，大步入界。

他扫过众人，盯着唯一的真仙级高手——巨灵，“我们家小六呢。”

巨灵：“……”

那是谁？

第1093章 我来当你们的倚仗

柳梦澜重复道：“我们家小六！”

“在哪里？”

什么小五小六？谁知道！

巨灵盯着柳梦澜，再看向了看不透修为的凤墟，又瞧着壁垒那方站着的几个人。

不要慌。

这是渡劫。

还能稳住。

只要隔绝开这头妖皇，其他不是大问题。

他正准备开始施展仙诀，围住柳梦澜他们，凤墟直接开口，点名了，“哎，他想要包围你们，觉得你们渡劫太弱了。”

“快，给他们秀一下你们真实的修为。”

巨灵：“……”

柳梦澜看向了他，“是吗？”

巨灵冷笑，“难道渡劫不弱吗？”

咔嚓。

像是封印解开。

这刹那突破的气息，丝滑无比，从渡劫就这么滑入了大乘，巨灵表情一僵。

他盯着柳梦澜，不敢相信地看着他身上逐渐攀升的境界，一下子踏入仙级，又破最低等的仙人。

之后是与自己齐平的真仙。

再之后，是天仙。

柳梦澜抖了抖脚：“这够了吧。”

巨灵：“……你还能升？”

柳梦澜：“应该能。”

巨灵盯着柳梦澜看了很久，陡然喝道：“你们是什么人？居然敢骗我，你明明用的是普通的灵力。”

可当柳梦澜一巴掌给自己的丹田拍入了一块仙元，然后一身灵力开始向仙力转化时。

巨灵彻底无声。

他身后的修士大队，也哑然无言。

柳梦澜：“我这就换。”

巨灵表情变了几变，所有的心声化为一句——“我不信。”

怎么会有这么离谱的事，有人当着自己的面，无劫升仙，连雷劫都没有。

他就这么突破了？

还是说他早就渡了仙劫，可如果早就渡了，怎么还能把仙元藏到现在。

“当然有，小七教我的。”

只是柳梦澜把仙元塞回丹田之后，他就有些后悔了，因为这个力量转化需要时间。

他动不了。

可恶啊啊！！！

顾苍澜慢步走了进来，“我来吧。”

他踏步仙界天空。

一脚迈入的刹那，天空雷云快速覆盖而来，那滚滚而来的厚重云海，如同末日来临。

顾苍澜望着漫天雷云，轻声感慨，“太久太久了……”

“我都快忘记自己的境界了。”

洛清风跟寻隐一同望向了顾苍澜。

两个人同时行礼作揖，齐声喝道：“恭喜大师兄迎渡仙劫。”

虚空各方响起。

“恭喜大师兄迎渡仙劫。”

声音滚滚，不断重复，却是李明德、陆清玄的声音。

顾苍澜循声望去，就见燕雎手持通灵玉牌，转达的水幕是李明德跟陆清玄。

燕雎把剑插在一侧，令牌恭敬地挂上，而后转身拱手朝顾苍澜行礼，“小师弟燕雎——送大师兄入仙界。”

五人齐声道：“送大师兄入仙界！”

柳梦澜还不忘记拿留影石录下来，“小七也送。”

顾苍澜眼圈通红，可他笑起来，“好，好。”

随着顾苍澜身上的封印解开，那从渡劫冲破大乘，又转眼进入仙人、真仙、天仙的气息画面，又再次出现了。

而且这个更加夸张。

还破了金仙、玄仙……

似乎是个……

仙君！

巨灵望着眼前这几个人，无法理解，只觉得自己平生所见的，所识，都在今日颠覆了。

他颤声问：“你们……到底是谁？”

七人（包括通灵水幕的李明德跟陆清玄）一同看来，冷声道：“天一宗第一百代弟子——顾苍澜，前来踏界。”

顾苍澜取出旗帜，旗帜随风挥动，上方天一宗三个字，随风猎猎作响。

“以及……”

顾苍澜将其猛然扎落云端，吐出两个字。

“建宗。”

建宗！

-

“师父，你为什么要去仙界。”

“天一宗所有飞升的师祖都已经陨落了，那里已经没人了，您去了那里，就您自己一个人，多孤单啊。”少年时的顾苍澜好奇地问着自己的师父扶风道尊。

那时，他才刚入修炼界没多久。

还跟师父在世间历练游走。

可小小的顾苍澜不明白师父对飞升的执着。

为什么一定要进仙界。

九州不好吗？

扶风看着自己的弟子，笑着说：“仙界没人了，所以师父才要去那里当你们的第一个领路人啊。”

“在仙界插上我们天一宗的旗帜，这样你们即便到了仙界，也有地可去，有家可归。”

“这样，不管天上地下，你们都有倚仗。”

“师父没有倚仗了，所以，我来当你们的倚仗。”

-

旗帜随风飘扬。

白底黑字、龙飞凤舞的天一宗三个字，映在雷劫之下，顾苍澜站在那里，只身迎着天雷。

不躲不避。

他望向了天空，“师父没能成功，那我就来当师弟们的倚仗。”

在他身后，是师弟们。

也是黎砚那些孩子们。

是他们天一宗。

是即便只剩一人，也永远不会断的传承！

顾苍澜迎风而立，在第一道雷劫落下时，他齐声喝道：“战！”

五人齐声喝道：“必胜！”

轰隆。

天雷劈落。

直吞顾苍澜。

这是九州三千多年前灭仙大战后的第一场仙劫，渡劫者——顾苍澜。

九道天雷，吞没天地。

声势浩大，震动世人。

-

太阳遗族。

望仙涧。

四个人站在此地。

为首的老者，年纪老迈，白发苍苍，看得出来岁数已经很大了，剩下三个，两男一女，较为年轻。

约莫三十出头。

年迈的老族长一直看着北方天空，听着那方传来的回响，并没有出声。

而那不断回响的声音，是雷声。

是仙劫。

“又有人渡仙劫了。”女子担忧道，“就是不知道这次又是哪个势力的。”

秀气一些的男子轻声说：“北方，应该是斗宿星君的。这个人可不是好相与的。”

更暴躁一些的男人道：“呵呵，不管是哪一个，对我们都一样不利，一丘之貉罢了！这些所谓仙人，一个个想要太阳之力多少年了，他们只是抓不住机会，只是闯不开族长大人以死布下的结界，不然我们早就……”

“别说了。”女子阻止。

大家担忧地看向了老族长，当年一战，女儿女婿孙子一同战死，曾经幸福的祖孙三代。

现在就剩下一个孤寡老人。

可他不得不撑起太阳遗族的天。

老族长。

炎皓。

第1094章 深海的光

面对三个人的担忧，老族长炎皓平静地说，“不是北方仙族，是外来者。”

三人面色微变：“什么？”

炎皓老族长看向了天空，“这气息，不是仙族渡劫。”

话落，他转身看向了三人，“通知族人，关闭岛屿，这百年内不得出入部落，仙界势力，要变化了。”

三人难以置信，“难道……”

炎皓老族长低声说：“这位……怕是位仙帝。”

三人猛吸口气。

不会吧！

轰隆。

天雷自北方闷声传来，即便是距离这么远的距离，他们都能感受到那一等天威。

可以想象在天雷之下，会是怎样的场面。

这是……几劫连渡。

三人消化着老族长的信息，可还是无法理解，“怎么会有人压着这么强的境界，难道他们都不渡劫吗？”

“也可能不是不渡，而是渡不了。”

这话出，三人思索一番，想到了一个地方。

九州。

几人面色微微变了下，“可他们……不是过不来吗？我早就听说，这壁垒是界主亲自下的。

“就是为了防止两界来往，除了防备那边的修仙者发现此地，也是禁止这边的仙族前去九州盗取本源。”

“挡不住了。”

老族长的声音很轻，带着沧桑，“也拦不住了……”

-

“拦住他！”

“快点，小哑巴，敢偷我东西，我要你的命。”

五个少年追着另一个瘦弱的布衣少年，一个趔趄，少年摔倒在地，其他五人压着他拳打脚踢。

下手毫不留情。

可布衣少年不知哪里生出来一股力气把他们掀翻，居然跟着逃进了海里，他抓着手里的东西，死也不放。

眼看他站在海浪里，那一个又一个浪已经到他腰部，最高的一个已经打过他的后背，接近胸口。

可他还是倔强地站在那里。

死死不动。

其他几个人，最大的也就十四岁，最小的不过十岁，正是最叛逆的时候，见状重重地呸了一句。

“哑巴干什么，吓唬我们吗？有种你下去啊。”

“这里可是无尽海域，你下去看看，会不会死。”

“死了才好，别拖累了我们，一个一出生就克死全族的丧门星，早就该死了。”

“也不知道姑姑为什么救他，还养他这么多年。”

“下去，赶紧滚下去。”

“别说了，他要是真下去了，姑姑肯定会重罚我们的。”

“哈哈哈看他那怂样，他敢吗？”

轰隆。

雷声传来，大家吓了一跳，看向了黑沉沉的北方天空，“那是……”

“有人渡劫。”

“我听我叔叔说，好像还是仙君劫。”

“仙君啊……”

五名少年露出了向往的神色，没人注意到，那布衣少年转身一步步地深入海域。

等其他两人发现，吓了一跳。

“草，他真要死！”

“抓回来！”

五人化为流光冲出去，可有一道气息比他们更快，随着火焰轰然落入水中，逼干了大部分海水。

一名紫衣女子把少年从海里捞了起来。

其他五个人的表情一下子就从嚣张变得惴惴不安跟害怕。

“姑……姑姑。”

炎昭把少年放在地上，冷眼扫过他们：“你们在做什么？族内规矩，就是教你们残害同族吗？”

一人不服，“他也不是同族，他是赤水族，跟我们天生相克。”

炎昭猛然喝道：“所以你们就要逼死他？”

少年吓了一跳，眼睛都红了，“我……没有，我就是吓唬他。”

“去族里，领十鞭。”

少年们含着泪，朝炎昭行了一礼，转身去领罚，只是扫过少年的眼神，还是带着不甘心。

都怪你。

都怪你！！

布衣少年垂着脑袋，他低头看着掌心的娃娃，眼泪滴落在瓷娃娃上面，可他平静地擦掉了。

炎昭看着他，不知道该说什么，许久，她问：“为什么不解释。”

被叫哑巴的少年抬起头，“有用吗。”

“我说不是，就有人信吗？”

他自嘲地笑了笑，“算了吧。”

炎昭皱了皱眉，“你……”

“放我走吧。”他看着炎昭，“让我离开这里，北面局势变化，现在外面乱的很，我要出去。”

“你要去找他？”

少年眼底闪过狠色，“对。”

炎昭喝道：“你是要找死。”

“可我不甘心，我要问他，为什么，为什么！”少年突然激动起来，双眼都是眼泪，“为什么要杀大家，为什么要杀了爹爹跟娘亲，为什么要这么对我……”

“他是我哥哥啊。”

他哭了起来，“是我同父同母的亲哥哥啊……”

炎昭沉默。

少年擦去眼泪，“赤水一族，上下三百七十二人，就剩下我一个人，还有他，如果他也算的话。”少年抬头看向了炎昭，狠声道：“那我早晚要跟他讨回一个公道。”

“用什么？”炎昭突然问，“用你现在的境界吗？你连金丹都被打碎了。”

少年脸色煞白。

炎昭却是言语如刀，咄咄逼人，“在仙族，寻常像你这个年纪的孩子都已经进入了化神，你连金丹都不是，你要拿什么去对付他。”

“一个连金丹都不是的凡修跟一个星君？呵呵，你连他洞府的大门都进不去，你拿什么去报仇？”

少年步步后退。

炎昭步步紧逼，“他是踩着你们全族的尸骨上去的，你也要学他吗？那要踩谁的？”

“我们太阳遗族吗？！”炎昭喝道。

少年泪流满面，“我……”

“谢渊，你给我记住了，你哥哥是你哥哥，你是你，既然我答应了你母亲，护你余生平安，那你就给我好好呆在这里。”

“昭姨，我撑不下去。”少年终于崩溃，嚎啕大哭，“我撑不下去了。”

炎昭满面不忍，可是他们能怎么办？

他们连活着都尚且艰难。

又谈什么报仇？

“好好活着，如果哪一天，太阳遗族护不住你了，你就走吧。”炎昭轻轻拍着他的肩膀说。

“也许……那一天不远了。”

谢渊猛然抬起头，怔怔地看向了她，突然生起了一股寒意，“难道……”

老族长快不行了？

炎昭没说什么，只是看向了天空，少年一起抬头，就见最高处，流光慢慢地笼罩下来。

那是结界。

“老族长已经吩咐了，岛屿隔绝百年，这百年内，好好修炼，如果到时候你能突破化神，我放你离开。”

少年一阵不安，“昭姨……”

可炎昭什么都没说，因神识传音响起，她不得不离开，只留下一句好好努力，留少年一个人在海岸，看着日出日落，看着天色渐黑。

怔怔出神。

许久，许久，海底深处亮光一闪而过，被他捕捉。

他微微一怔，“那是什么？”

光吗？

第1095章 希望

深海的彩光。

在漆黑的夜里是十分明显的。

不过出现得太快了。

一闪而过，快得让谢渊以为是错觉。

此时北面的雷劫还没有结束，一个仙劫，自然不是几天就能终结的。

少说十天半个月，慢一些的一年也有。

端看雷劫大小，以及战线长短。

也因此这个时候各方的注意力都在北方。

都在那个与众不同的雷劫中。

海面上那小小的、微弱的光又怎么会有人在意？就似此刻蹲在海岸边，无家可归的谢渊一样。

他抱着双膝，坐在海边。

深夜的风，冰冷且刺骨，以他如今的境界，扛不住仙界这么漫长的深夜。

只是，不想回。

忽地。

光芒再次一闪。

谢渊目光一顿，这次不是错觉。

是真的有光。

他目光一定，仔细盯着，细数着这光芒的频率，发现拉得越来越长，从原来一刻钟一闪，到两刻钟一闪，后来是半个时辰。

眼看这光快要捕捉不到，谢渊迟疑片刻，慢慢地走到了海边，等他自己回过神来。

半个身子已经在水里。

他思索许久，还是一头扎了进去。

这次不是寻死，而是冷静地往下潜，赤水一族，先天会水，这是他们的本事。

所以他们一族，即便在仙界人数不多，但地位一直很特殊，毕竟在这座以无尽海域为依靠为根基建立起来的仙界。

会水，等于掌握了一项逃命的本事。

更别说，仙界一百零八座海域，三十六座灵疆，二十八座星域，四方天地，其中海域就占了最大的地盘。

所以赤水一族，一直都不弱。

如果不是谢临那个王八蛋动手，即便是外族攻来，他们一族也不会被灭。

“那个该死的哥哥啊。”

谢渊一路潜入水下，前行了半个时辰，可还没有接近光，往常他并没有进入这么深。

可这次不知道怎么的，盯着底下在逐渐消失的光，有一个声音在告诉他。

追上它。

不然一定会后悔。

所以他没有停下来，一直往下，一直……往下。

直至谢渊的身子都开始沉重，脑子都开始发晕，都快看不清楚前方的视野了。

终于，他看到了那一道光的来源。

那是一座漩涡。

在水下凝聚而成的漩涡，凝结着四方的灵力，汇聚此地，而在漩涡的后头……

谢渊看到了光团内蜷缩着的女子。

他瞳孔一缩。

人。

是一个人。

谢渊想要靠近，可强大的封印斥开了他，他接近不了，可昏沉的脑子在靠近这里时，突然清醒了。

他盯着漩涡，开始明白了什么。

“这东西把深海的灵气汇聚过来了，此刻，这里等于是一个灵源之眼。”

“所以灵气极为充足。”

而且因为是在水下，所以其他人察觉不了，但水属性……是最适合他的属性。

太阳遗族也有灵源，不过他们一族属火，且是最烈最纯的太阳之力，谢渊即便有心修炼，可在岛上，总是事倍功半，不管自己怎么做，就是不行。

因为灵源不同。

他无法吸收。

可这里……

谢渊伸出手，接触着漩涡里的灵气，虽然没有完全接近，可谢渊还是感受到了。

他可以吸收。

他看向了漩涡后方那一道模糊的影子，想了想，朝她躬身行礼。

“前辈，请不要责怪我，谢渊身负灭族之仇，可碍于金丹被碎，修行艰难，此次想借贵宝地修炼，请前辈准许。”

“我绝对不会打扰到您的。”

“我只是想修炼。”

谢渊行着礼，恳切请求。

只是那方一直没传来回应。

谢渊悄悄地抬起头，“前辈，若您没有出声，谢渊便当您答应了，等改日，我一定答谢前辈！”

没听到拒绝的声音，谢渊禁不住湿了眼眶，哽声道：“谢谢前辈！”

话落，他盘膝而坐，布下避水结界，开始修行。

如幼年时，父母教导他如何引导天地灵气，运转在体内经脉，最后沉入丹田，他一步步地照做。

一步步地学着，把这一股力量运行过经脉，最终沉入丹田。

转为灵元。

只是。

在灵气沉入丹田的刹那，一股撕裂的疼痛从丹田传来，痛得他浑身颤抖。

全身骨头都跟着疼痛。

谢渊整个人倒在地上，结界内的他浑身冷汗涔涔，双眼却是泪流不止。

“谢临……”

“谢临！”

恨意如剧毒砒霜，含在嘴间，锥心刺骨。

“你怎么可以这样……”

丹田，无法修炼。

怪不得，昭姨不让自己出岛，是因为她知道，自己即便离开了太阳遗族，也无法修炼。

他成了彻头彻尾的废物。

谢渊仰天长笑，可笑声里满是悲怆跟绝望。

“活着还有什么意思。”

“还有什么意思！”

他盯着深海，撤开结界，倒头栽了下去。

死了算了。

他放任自己沉入水底，可淡淡的声音响起，“就这么点挫折就要死要活，便是你能修行，你能走到哪一步？”

突然响起的声音，叫谢渊陡然一怔。

他难以置信地看向了漩涡后。

“前……前辈……”

可那方的人却没有再说话。

谢渊看着那方动静很久，咬牙起来，继续吸收天地灵气，可一样的。

不管他吸收多少，都只能感受到经络撕裂的痛。

可谢渊像是赌了一口气，一次又一次地重复，一次又一次地开始，即便全身已经鲜血淋淋。

即便经脉撕裂的疼痛，叫每个毛孔都冒出了血珠，可他还是咬牙开始。

失败了，就再开始。

再失败，那就再次开始。

谢渊已经数不清楚重复了几次，甚至都数不清楚过了几天几夜，只觉得天亮了又黑了。

等他又一次倒下的时候，一道温和的力量落在了他的身上。

“再试。”

再试。

他麻木地开始尝试，但这一次，当一丝灵气落在丹田，转为更细的灵元时。

谢渊察觉到了，他成功了。

他怔怔地看着自己的双手，不过半月，他的双手已经枯萎如老者，那是气血流失，寿命枯竭之相。

可是，他感受到了体内有灵元了。

他轻轻地动了动手指，可以操控一股小小的水流了。

他禁不住笑了起来，可又哭了出来，他转过身，“前辈。”

“谢谢！”

给了我希望。

第1096章 怎么又一个仙劫

“这小子，哪来的好运。”

梦灵嘀嘀咕咕，“让你一个养伤的还抽空出来帮他一把。”

星泽替叶绾绾解释，“因为太吵了。”

梦灵贴着光团，盯着又爬起来继续修炼的少年，“就该把他踢出去。”

星泽：“我们出不去。”

梦灵：哼。

这不是被光团护住了么。

花灵悄悄地拂过光团，“灵灵还好吗？”

闻声众灵安静下来，瞧着光团就开始抹眼泪，“呜呜呜。”

梦灵骂骂咧咧，“不会死的，只是……”

太虚弱了。

连着叶绾绾也是，太虚弱了。

连一点力气都没有了。

众灵守在紫云戒内，不时运一点混沌本源喂给光团，虽然不知道灵主能不能吸收，但管他呢，他们喂了就行了。

不死仙树还拿树杈给它扇风。

梦灵看了嘴角一抽又一抽。

闲着没事，大家也会盯着陷入沉睡的叶绾绾发发呆，跟她说说话，梦灵心情不好就骂骂咧咧两句。

偶尔还对着外面修炼的谢渊指指点点。

“区区困难就能打倒你，那你还谈什么报仇。”

“不过就是一颗金丹，碎了又如何。”

“碎了金丹重修的修士，比比皆是。”

星泽跟花灵吃果的动作一顿，“啥？”

梦灵：“……吹的。”

两灵想了想，“也不是吹，主人跟薏薏都是。”

梦灵：“……”更有底气了。

紫云戒内，星辰遍布，但少了日月，梦灵他们专注在戒指内种植，时不时出来，往高空看。

从那点稀薄的光判断着一个又一个日夜。

三个月后。

“外面那个真的不会饿死吗？”

星泽好奇地问。

未达金丹，可没辟谷，即便能靠吸收天地灵气短暂地屏蔽饥饿，可肉身未必撑得住。

梦灵飘了起来，透过光团盯着谢渊，“这地方的人，可能跟我们那里不一样。”

体质要强。

星泽思索，但又一个月后，他们确定了一件事。

人是铁，饭是钢。

再强也要吃饭。

因为他们发现谢渊开始在海下抓鱼吃。

两灵恍然大悟，“原来不是不吃，只是没当着我们的面吃。”

玄龟显出两个字，“笨蛋。”

梦灵一屁股坐上去，没看见。

星泽奶声问：“我们什么时候能回家，他们一定等着急了。”

梦灵也想。

但此地陌生，也不知道是哪里，距离九州远不远，如今天一宗的七位师祖跟灵主的结界还护着他们。

梦灵他们也不敢贸然闯开，只能等。

等叶绾绾恢复。

日子等过一天又一天，一个又一个月，外面的少年还在，北面的雷劫似乎停了片刻。

但好似又响起了另一个。

也不知道谁家渡劫呢，一个憋着一个的。

但不管多大的动静，因为距离太远，所以到他们这里就是一直在打雷。

息壤分析：“一定是个经常下雨的地方。”

星泽思索：“肯定是个离天很近的地方。”

雪灵小心翼翼地说：“会不会是闯到雷灵地盘了。”

玄龟弹出两个字，“仙劫。”

大家无视，梦灵冷笑，“要我看，说不准是坏人最多的地方，所以才天天天打雷劈。”

众灵：“哎。”

“不会打两年的雷吧。”

梦灵：“……不好说。”

-

“第二座了。”

巨灵一脸麻木，从原先带着队伍准备突围，打算趁顾苍澜虚弱把人拿下，到洛清风再渡仙劫。

他们已经认了。

这一群人惹不起。

战线拉长到半年的仙劫，人家还顺手处理掉了他的三个伙伴，两个真仙，一个天仙。

以及无数凡修。

巨灵知道，这件事没那么容易善了了。

柳梦澜已经站起来了，其实他站很久了，只是护着顾苍澜转仙元，所以才没有冲过来。

这会儿他起身，也说明了一件事，顾苍澜踏入仙君境已经是板上钉钉的事。

甚至……

还可能是仙君后境。

随时都能踏入大圆满，进入仙帝级别。

那么也代表着一件事。

现在稳固的仙界势力要洗牌了。

柳梦澜扫了一眼巨灵，这一年来，四周盯着的眼睛不少，但敢靠这么近的，就他一个人。

柳梦澜也懒得找别人了，“这里哪里的地盘，最好。”

巨灵险些被这一句没有任何技术含量问话给噎过去，这么直接吗？

燕雎接过柳梦澜的话，冷声说：“地盘。”

寻隐扛着锄头，“交出来。”

四周安静。

所有的修士都紧张万分。

顾苍澜神色平静地抬手，屈指一弹，随着一个光圈亮了出去，落在了海域上。

接近数百座岛屿被圈在内。

“这些，我们要了。”

巨灵脸色煞白，“你们……”他大胆地说：“这是斗宿星君的领地，不容你们沾染！”

柳梦澜迈步而出，残影还在原地，可人已经是在巨灵身边，他勾着巨灵的肩膀，低语：“现在不是了。”

寻隐锄头点着虚空，“现在是我们的。”

“放……”

放肆两个字在唇边徘徊，但吐不出来，可柳梦澜直接一拳打了出去，抢在了巨灵动手之前。

只靠一拳，把人轰出了顾苍澜圈出来的领地，柳梦澜一脸顽劣地道：“告诉你后面的主子，现在这里，是我们的。”

“还有，交出小六，不然……”

“我还抢！”

柳梦澜气息释放，俨然是玄仙境，居然已经是破了金仙，踏入玄仙，再破一个级别，那就是仙君。

一个顾苍澜，一个柳梦澜，还有一个在渡劫的洛清风，再加上另外两个虎视眈眈的寻隐跟燕雎。

还有过了壁垒的其他青年。

巨灵想，九州什么时候……出现这么多强者了。

什么时候！

“还有我们。”

一道淡漠的声音响起，随着黑发过踝的男子带着另一个肢体僵硬的男人过来，道了一句，“也来凑个热闹。”

大家亦是一愣。

黎时越的声音出现在仙界的刹那，柳梦澜的脑门就一头汗，他悄悄地藏在了燕雎身后。

燕雎转头看去，就见黎时越带着黎珩，且，他身后的九道虚影展开。

正是黎家九位仙君。

巨灵脸色骤变，“仙君之力！”

黎时越先朝顾苍澜拱手行了礼，“恭喜顾前辈踏入仙君境，若不介意，我们再当个邻居。”

黎时越说完，对巨灵道：“赤水族的地盘，我们黎家要了。”

第1097章 十年

大家安静。

柳梦澜一怔，还能圈地盘点地方？

他念头一转，当下有了主意，对燕雎悄声说：“小师弟，我们去搞张地图。”

然后看到哪个圈哪个。

燕雎低声说：“刚来，没那么容易搞，先等等。”

他们都没弄清楚这里有多大。

“找小四，他擅长，几个月前大师兄渡劫，我就看到他跟小五、小安儿鬼鬼祟祟不见了，肯定是去打探情况了。”

“你问他指定有线索。”

燕雎：“……”

燕雎往后一看，果然，李万知他们那一群小的都不见了，倒是青璃鬼鬼祟祟地过来了。

还有徐阳子他们。

不过青璃身后还有一个于春，这个弟子也正认真地拽着自己的师父，不然青璃也早冲过来，提前感受一下雷劫风光。

“……”确实热闹。

九州大部分强者都来了。

“还有赤水族听着怎么这么熟悉来着，”柳梦澜突然按了按自己的脑袋，“我记得哪里听过来着，赤水跟太阳……”

忽地，天地氛围一变。

柳梦澜话语一顿，燕雎神色凝重地看向了仙界方向：“六师兄，有人来了。”

柳梦澜也眯起眼睛，“来的还不少呢。”

寻隐冷笑：“看来，对方不想那么容易让啊。”

几人对视，默契统一。

“那就打。”

-

九州跟仙界这一场地盘争夺战，以顾苍澜的雷劫结束为开始，在仙界点燃了战斗的声响。

仙界以四方星君为首。

九州以天一宗的顾苍澜、洛清风为首。

都在为彼此争夺一席之地。

仙界四方仙君要求：“九州修士退回九州。”

九州众人要求：“分出三分之一仙界。”

谈不拢。

只能战。

这一场战斗，从北方点燃，打了五年，却还只是开始，因从普通仙人打到真仙，再到天仙级别。

天一宗三位仙君与黎氏九大仙君，全部一力扛下，且与仙界不分上下。

最终为了避免劳仙伤财，大家暂且发出止战风波，但又点出以仙君战役分胜负。

也因此，在两界壁垒裂开的第六年，北方斗宿星君跟顾苍澜虚空一战，以输赢决定话语权。

最终斗宿星君以一招之差，败于顾苍澜手下，退让出三十六座岛屿，割让北方地界。

第七年，北方斗宿星君麾下其余星君不甘此败，在两方交界岛屿斩杀九州修士十二名，天一宗弟子李万知、方鹤安及其数人失踪，至此引发两界战役。

各方顶级高手在虚空大战，但因风波太大，牵连海域，致使七十多座岛屿受到海啸牵连。

有两座更是直接生灵消散，沦为死城。

天降神罚。

且落下禁令。

真仙以上级别的高手在仙界之中，全部被压制了修为，只等百年潮汐之期才能开放。

自此，顶尖高手被禁止下场战斗。

就剩下普通仙人以及寻常修士。

九州众高手商议，决定让孩子们前往仙界修行，争夺突破，以及寻找李万知等人的行踪。

但也因此，大小摩擦不断。

大战小战也不断。

青璃跟燕雎因为还没突破仙劫，反而成了这支年轻队伍的带头人，在仙界大杀四方。

寻隐与陆清玄坐镇后方，守着九州跟仙界的壁垒，护着九州地界，稳住后方。

顾苍澜跟洛清风则护着仙界新地，建立天一宗，其次，黎族以黎时越跟九大仙君为首，搬迁仙界。

昔日因先祖决策错误，致使根基受损的黎氏后人，在仙界强大的天地灵气之中也得到了修补。

至此，黎氏与天一宗暂且合作，联手稳住了仙界地盘。

而北方星宿星君们因丢了三分之一地盘，在看不到抢夺回来的希望之后，转战到仙界内部。

在百年潮汐还未开始之时，提前开始掠夺之战，争夺供奉。

各大仙族人心惶惶。

但掠夺之战，并未停止。

反而越来越烈。

战火点燃在仙界各处，逐渐蔓延向了太阳遗族，而在太阳遗族的海底。

叶绾绾还在此地。

十年时间，叶绾绾的气息早已经恢复正常，但她并没有苏醒，依旧沉睡。

梦灵他们担忧，忐忑，但也不敢贸然打断。

因此刻叶绾绾的气息，明显是在进化。

特别是她的元神。

正慢慢地笼罩此地。

星泽担心，“主人还行吗？”

“行吧，不行的应该是别人。”梦灵老神在在。

叶绾绾确实还行。

她的意识沉浸在识海之中，混沌虚空一场逃亡，把她的元神之力都燃烧殆尽。

连着识海之内的灵海都干涸枯萎，可从识海之下第二层打开的天地本源。

不仅修补了她的识海之力，且本源生天地，在识海之中生出了惊天变化。

此刻，叶绾绾静坐在自己的识海之内，天地分两力，阴阳之力流转识海。

三座法相，坐镇识海。

仙相、魔相、妖相之后，居然还出现了一座小小的冥相，四相及其叶绾绾本尊，五相归位。

只差最后的神相。

而从身下的识海内，力量慢慢地游走向了五座法相，这一座以前一直以为是心湖或者象征着元神大小的东西。

居然也能有力量转变。

成为了元神修补之物。

故而叶绾绾在修补完自己之后，没有任何犹豫地把光团包裹在内。

“前辈。”

她一点点地把自己的力量喂给灵主，只是太慢了，似乎她的力量对比灵主来说，可以用，但转化太慢。

能用者不过十分之一。

“从何处来，往何处去，从何处生，归何处去。”

“他需要的是九州本源。”

叶绾绾微微一怔，这声音响在脑海，叫叶绾绾望向了四周，“师祖……”

七道流光缓慢出现，归序显形，看向了叶绾绾，温声说：“你该醒来了。”

你该醒来了。

叶绾绾猛然睁开眼，轰隆，雷声响起，惊得梦灵他们飞了一飞，“怎么回事，你醒来就要渡劫吗？”

叶绾绾沉默，她紧了紧拳头，感受着掌心之力，修为境界还是在合体期大圆满。

最低则是金丹。

可以突破，但叶绾绾早就封住了自己的境界，这种陌生的情况，她不至于还引雷暴露自己。

“不是我。”

梦灵意外，“那是谁？”

叶绾绾的目光看向了慢慢散开的漩涡后头，盘膝坐着的谢渊。

梦灵：“……他？”

叶绾绾：“嗯。”

梦灵咆哮：“踢他出去。”

捣什么乱。

叶绾绾：正有此意。

她抬眸望向了高空。

此刻高空，大军来临，太阳遗族全族严阵戒备，一个个如临大敌，所有的高手齐聚海岸，他们没想过，别说百年，就是十年都还没过。

这些人就动手了。

炎昭跟老族长炎皓站在前线，他们知道，这一次……躲不过了。

第1098章 你一个金丹还敢问上我们了

太阳遗族。

高空乌云笼罩，云层上面，还站着数百人。

人数并不多，可带头的三位，一位是真仙境，两位是仙人境，即便天降神令，限制了这些仙人的战力。

可境界还在那里。

他们的威压也在那里。

更别说站在他们身后还有无数高阶修士，最低都是炼虚以上。

共计三百人。

针对一座老弱病残的部落。

炎昭都禁不住笑了，声音里带着恨意，“可当真是看得起我们啊。”

太阳遗族另外三位护法，炎清，炎墨，炎烬，一同围绕在炎昭身边，脸色沉沉。

等候老族长下令。

可没人敢说话。

结界还在，可谁也不知道能支撑多久。

但他们不敢说出那个第一个先战的人，因为他们很清楚，一旦开始，那就是灭族之战。

而在他们后方，还有家人，还有孩子，所以……他们必须要拖延时间。

给他们拖延时间。

此刻，山后地洞，无数孩子被引入地道，从水下通道离开。

“不，我们不走。”

“我们要与大家共存亡！”

少年们的一番勇气得到的是母亲的怒吼，她们流着泪，“你们不能留下，你们要逃出去。”

“要保留住我们太阳遗族的血脉。”

“只要你们还在，我们就还在。”

“为什么。”少年紧紧地抓着母亲的手，哭着道：“我们已经突破化神了，我们可以参加。”

“不够，孩子，还不够。”母亲抚摸着他的头发，“等你们突破至仙人之境，才有可能当我们一族的倚仗。”

“只有这样，才能撑起太阳遗族的天。”

可他们都知道，做不到。

自从族长大人燃尽太阳之力，借助全族之力击杀数十仙者，他们太阳遗族的突破命运也被掐断了。

恨吗？

不恨的，因为他们都知道，这是族长大人当时唯一能做的选择。

可怨吗？

多少还是怨一些的。

因为孩子们的未来，都已经断了。

他们在苟且中求生，几百年了，最终还是走到了这一条路，一条死战的路。

母亲们忍下心，把孩子们推上了灵舟，太阳遗族惧水，可此刻，他们不得不让他们借助海水逃亡。

“好好活着。”

她们期盼着。

他们能活着。

二十多人被送上灵舟，年纪最大的是二十多岁，最小的是三岁，这些人带着太阳遗族的希望，借助水下暗道慢慢地离开岛屿，结界下方，是老族长留出来的唯一出口。

孩子们不甘、悲伤地看向了站在岸边的女子们，她们没有离开，因为她们也要回去。

以死给下一代搏得出路。

眼看灵舟行远，她们擦干眼泪，“回去吧。”

一行人当即转身离开，去找了炎昭。

而在水下通道的二十来人，大家越来越沉默。

“我们……”

“不能回去，如果回去，姑姑他们会生气的。”

“那我们就像懦夫一样，躲在这里吗？”炎曜气愤地站了起来，怒吼道：“跟丧家之犬一样地逃了吗？”

大家都看向了他。

听着他愤怒之后，藏不住的哽咽，“我不想跟谢渊那个蠢货一样，当孤儿，我宁愿……”

“宁愿怎样。”

“我宁愿死在战场上。”炎曜梗着脖子，大声道。

啪。

清脆的巴掌声，响在了水洞内。

大家看向了出手的少女。

炎汐冷漠地盯着炎曜，“蠢货。”

炎曜还想说些什么，可被其他兄弟拽住了，作为炎昭唯一的徒弟，炎汐在年轻一代之中，有着绝对的特殊地位。

“上去送死，不如等着突破，届时上了战场，好歹还能杀几个人，而不是现在上去，白白把灵元给他们。”

“如果你现在想死，可以，先把灵元还有太阳之力掏给我，我用了，以后逢年过节，我也会给你上炷香，道声谢谢。”

炎曜咬牙切齿，“你这个女人。”

“我如何。”炎汐抬眸看他，“光长个子不长脑子，说谢渊孤儿，我瞧着你，还不如谢渊。”

这话直接叫炎曜炸了，“你居然说我不如那个连金丹都不能突破的蠢货？”

作为一直最看不起谢渊的人，他无法接受别人拿他跟谢渊对比。

炎汐反问：“不行吗？”

炎曜：“……”

“那就试试！”

眼看炎曜掌控起火焰，地洞跟着亮了起来，大家着急了，“别打，别打啊。”

可雷声轰隆，打断了他们的动作。

大家一愣。

“哪来的雷声。”

炎汐冷静地看向了水下。

炎泽说：“水底。”

白光照耀出来，离水面越来越近，就在前方，它突然破水而出，叫大家看了一个清楚。

众人难以想象，刚才还被他们念叨着的谢渊，居然就出现在了眼前。

大家傻眼，“他不是失踪了吗？”

“十年了。”

“自从那年海岸边最后一次见到他，我就再也没看过他。”

“那年他要下水自尽，姑姑出现救了他，后来他就不见了，姑姑因为这件事，在部落掘地三尺，连水下都找了，可都没找到，他居然藏在这里。”

大家震惊之余，带着生气。

因为当年就这件事，他们五人都被炎昭抽了一顿。

可谢渊居然在这！

就藏在这里！

炎曜本来满腔怒火不能对炎汐发，那就转向了谢渊，更别说他一眼就看出来谢渊是在渡金丹劫。

那正好。

“灭了他。”

“杀了他！”

炎曜掌心控火，开始凝诀，可哗啦一下，火焰灭了。

一声淡淡的声音响起。

“小朋友，火气这么重可不好，小心遇到脾气更不好的，那就倒霉了。”

突然出现的冰霜之力与声音，叫炎曜他们一惊，转头一看，就见水上站着一个人。

一身白衣，素雅白净，年纪与他们相差不大，甚至还比他们小一些。

最多二十岁。

境界……金丹。

炎曜冷笑，“我已经脾气够差了，还有谁比我差。”

叶绾绾转眸看他，“我。”

炎曜：“……”

她抬指一点，水面冻结，冰霜覆盖百丈海面，叶绾绾淡淡地看向了谢渊，“半个时辰，渡完。”

谢渊忙拱手，“是，前辈。”

眼看谢渊已经迎着雷劫上去，叶绾绾才有心思慢慢地打量炎曜他们，只是目光落在了他们衣服的纹路上，那明晃晃的太阳时。

叶绾绾的神色不由一顿。

太显眼了。

也太清晰了。

她眉头微蹙，疑惑地道：“你们跟太阳遗族什么关系？”

炎曜还要嘲讽，你一个金丹还敢问上我们了。

炎汐忙打断，出声，“前辈，我们就是太阳遗族的。”

叶绾绾：“……”

梦灵嗖地冒出来，“啥？”

叶绾绾把它按了下去，小师叔的地盘……么。

第1099章 请您救救我们太阳遗族

太阳遗族。

这可是燕雎出生的地方。

一直以来都找不到的太阳遗族，居然就在自己的头上，也不知道师祖他们是把自己送到哪里来了。

叶绾绾陷入了沉思。

难道是……无尽海吗？

如果是的话，也解释得通。

毕竟当年扶风师祖是在无尽海渡劫的，那在渡劫之前，他肯定也踩过地盘。

而在渡劫的前百年，他就把小师叔捡回天一宗了。

那在无尽海捡到小师叔的可能性是极大的。

故而叶绾绾问：“你们这里离无尽海多远。”

果然，这个问题一出。

大家都愣了一下。

叶绾绾不动声色，打量着他们的神色，“怎么？不认识？”

炎汐不太确定地观察着叶绾绾的神色，说，“前辈，我们就在无尽海域。”

叶绾绾：“嗯？”

梦灵传音：“怎么回事，难道有两座无尽海？之前的无尽海也没看见有他们。”

“不一定。”叶绾绾淡声说，“无尽海本来就没有尽头，那它有多大，谁知道呢？”

梦灵嘀咕，“也有点道理。”

叶绾绾看过他们，思索片刻，挽了一下袖子，不疾不徐地坐下，海面上自然生成一张椅子。

叶绾绾大大方方地坐下，她笑道：“小朋友们，来聊一聊？”

炎曜冷笑，“年纪比我们小，境界比我们低，也好意思叫我们小朋友。”

叶绾绾含笑，“怎么？要我喊你前辈？”

头顶似乎有隐隐的麻意。

似乎是隔壁的天雷要打过来。

炎曜硬挺着脑袋，想要嘴硬，但立刻被炎泽跟炎辞压住了，“别说话了，拜托。”

能轻而易举封锁海面，还屏蔽了渡劫动静的，能是普通金丹吗？

兄弟，你不要命，我们还要！

炎汐忐忑之中，但也带着恭敬地问，“前辈，想问什么，我等知道的，必知无不尽。”

叶绾绾笑了起来，“你的性格，我喜欢，不用担心，我不会伤害你们，前提是你们别招惹我。”

说这话时，她特意扫了一眼炎曜。

大家立刻把他的嘴捂得更紧了，“不招惹不招惹。”

炎汐说：“是。”

叶绾绾问：“这里是哪里，我们身处的是什么地方。”

在大家诧异叶绾绾这个问题时，炎汐却已经冷静地回答：“仙界，海外仙界。”

叶绾绾神思一顿，海外仙界……

她漫不经心地点着椅子把手，“听你这个意思，这天地是有两个仙界了。”

“是。”炎汐抬起头，迎上叶绾绾的目光，“一个是仙妖魔三界中的仙界，一个是海外仙界，都为仙界，但属性不同。”

“哪里不同。”

“存在不同。”炎汐沉稳道来，“正统仙界是六界之中的一界，而海外仙界不是，这是依附无尽海域而生的仙界，可以容纳仙、妖、魔、冥四大种族，若加上神族之后，那就是五大种族。”

“若界有等级，海外仙界与正统仙界就是一个等级，只是它的包容性更高，更大。但同样的……”

炎汐低声说，“厮杀也更残酷。”

叶绾绾认真听着，没出声。

梦灵传音，“听着，像是有人把六界合一了。”

叶绾绾冷静地说，“更像是把中间那一批人圈在一起，养在这里了。”

灵族之上，古神之下。

凡人被刨除在外。

其他全在这里了。

但要说不好，却也不会。

毕竟天地初开时，也不过是分三界，天地人，这里的海外仙界更像人界、地界之外的——天界。

把仙、妖、魔全部汇聚在一起了。

但冥是怎么回事。

莫非这里还连接冥界？

叶绾绾心念一动，那倒是……有意思了。

她想了一下，看着炎汐问：“这么厉害的地方，不像是天地生成的，毕竟你自己也说了，正统仙界是六界之中，那这个仙界我可以理解为人为吗？”

炎汐还是第一次听到了“人为”这个说法，她愣了一下，说：“是神为。”

“哦？这地方有神？”叶绾绾来了兴致。

“有，界主就是唯一的神。”炎汐边上的少年炎泽说，“界主大人很厉害的，只是他不出来。”

叶绾绾手指微蜷，“界主……”

炎汐按住了自己的弟弟，接了话，“是的，就是界主，传闻十万年前，古神在此方海域抛下本源，本源落下，生成无尽海。”

“多年下来，无尽海在这一股天地本源的孕育之下，又成了独立的一域。”

“名为无尽海域。”

“仙界之主，也就是界主大人，偶然间发现了此地，便以大神通术，把自己的领域空间与此地融合，生成新的仙界，也就有了海外仙界之称。”

“从那之后，神族之后与各大灵族就汇聚在了这里，祖祖辈辈都住了下来。”

“到现在……已经是有七八万年了，所以这里也有一个别称，叫神灵界。”

灵族之界。

叶绾绾恍然：“原来如此，那你们是原来就住在这里的，还是搬迁进来的？”

炎汐看向了叶绾绾，“我们……”

“我们太阳遗族一直都居住在无尽海域，祖祖辈辈都是在这里的，那狗屁界主强行融合了自己的领域，霸占了无尽海域，要不是他，我们也不会……”一个没注意，炎曜挣脱了束缚，开口就骂骂咧咧。

等大家捂住，已经来不及。

“不能骂，你疯了吗？” 炎辞跟炎泽都快急疯了。

所谓界主，那可是等同此地的神。

此地的天。

如何能够辱骂。

“族都要灭了，骂他怎么了？还怕他吗？”炎曜眼睛通红，“若非他私下默许，那些星宿星君怎么敢对我们动手！”

“他们怎么敢？”

“我们可是远古遗民，是一直都生活在这里的原居民，可不是他们那些外来的。”

“你们还把他当天，屁个天。”

大家吓得面色发白。

但轻轻的笑声响起，大家一同看去。

叶绾绾轻笑道：“胆子很大啊，连神都敢骂，不过我很好奇，你说的灭族是什么意思。”

“谁要灭太阳遗族了？”

“还能是谁，斗宿星君那些王八羔子，觊觎太阳之力多少年了，什么外族侵占他们的地盘，所以要借我们贵宝地一用，我呸！”炎曜越骂越难听。

“什么外族，他们不也是外族吗？在这里，除了太阳太初太阴还有其他几个遗族，谁敢说是原居民！”

“该死的狗屁的外来人！”

“全都该死！”

然而这一句话之后，是安静下来的通道。

叶绾绾托着腮，含笑道：“你看我像吗？”

炎曜：“……”

炎汐垂着脸，面色煞白，可在挣扎之中，她突然跪下，“前辈，请您救救我们太阳遗族。”

第1100章 只见，天烧了起来

这话一出，二十多个遗族少年都是一愣。

大家下意识地看向了炎汐。

不明白她为什么会向叶绾绾一个看起来这么年轻，境界又明显是金丹的人求救。

炎曜直接炸了，“你疯了，她能救什么？你看她细胳膊细腿，连我都打不过！”

炎汐没动，她眼圈通红，望着叶绾绾，“我相信前辈能做到。”

叶绾绾没出声，只是瞧着他们的举动。

炎曜直接把炎汐拽了起来，“你给我起来，不要随便求人！女儿膝下有黄金，这不是你自己说的吗？”

炎汐直接把人推开，喝道：“一个寻常的金丹境强者，是不会拥有一头阵灵的。”

“你还没看清楚吗？”

“阵灵！”

炎汐指着叶绾绾身后的那一团迷雾，哽声道：“是阵灵啊！”

大家一惊，一同看向了叶绾绾的身后，藏起来的梦灵探出脑袋，“她说我吗？”

叶绾绾笑道：“是吧。”

星泽又探出脑袋，“那我呢。”

花灵又钻了出来，“还有花花呢。”

大家：“……”

“三头！”

尖叫声破空，险些掀翻了此地，梦灵跟星泽它们都被吓了一跳，“说话就说话，别叫啊。”

炎曜愣住不动。

炎汐趁机再次跪下了，“如果跪一次就能救我的师父与族人，那我愿意自此长跪不起。”

“只求前辈，帮我们！”

炎汐额头抵地， 哽声请求。

陪她一起的还有炎泽、炎辞等人，就是最小的三岁孩子，炎星也跟着乖乖跪好。

“请前辈——救救我们太阳遗族。”

二十来人里，只有炎曜还站着，他环视场中，呆头呆脑，似乎还无法接受。

可是，阵灵是真的。

但叶绾绾金丹境也是真的啊。

他不知道该说什么。

梦灵直接飘了过去，挑衅地问：“小子，你怎么不跪啊？”

炎曜盯着梦灵看了很久，艰难地开口，“会……说话的阵灵。”

“这有什么奇怪的，我们家会说话的都排到十六了。”

“……”

梦灵缓慢化形，化出了俊秀的少年人形来，“还骂吗？小子。”它故意咧开大嘴。

血淋淋的大嘴，还有鲜血哗啦啦地往下流，只一下子就把炎曜罩住了。

炎曜：“……”

梦灵直接把他拽进了梦境，而后打量着他的情况，“还行啊，没直接吓晕了。”

只是人还站着，但魂不在了。

其他人的神色变得更苍白了。

“前……前辈。”

梦灵一脸高傲，星泽奶声说，“不用担心，老三吓吓他的，人不会死的，不过……太阳遗族怎么啦。”

大家眼圈通红，一五一十把事情说来，跟炎曜骂的那些差不多，抢地盘。

抢灵元，还有太阳之力。

现在那些星君还派了人围着岛屿。

“我们原来也不是住这里的，灵疆才是我们的部落所在，可已经被逼到这个小岛了，他们居然还不放过我们。”炎辞哭着说。

炎汐还要再说些什么，叶绾绾淡声说：“半个时辰到了。”

大家一下子紧张起来。

怎么了？

她要走了吗？

那他们怎么办。

不过叶绾绾只是看向了外面，这会儿，谢渊也已经渡完雷劫，正盘膝而坐，稳住金丹。

叶绾绾指了两个修为最高的，“你们留下给他护法，至于其他的，爱来就来。”

炎汐紧张，“前辈。”

叶绾绾：“哦，我看看热闹。”

说完，叶绾绾先从原路上岸。

大家见状，也干脆抛弃了灵舟，一个个追着她的身影，但又不敢靠太近。

毕竟炎曜还在原地躺着，看那神色，不像是什么好梦。

出了地穴，突然吸收到清新的空气，叫叶绾绾有种恍若隔世，梦灵他们更是大大的吸了一大口。

“好甜。”

“什么好甜，小不点，会不会说，这明明是好浓郁的天地灵气，比九州强十倍不止。”

“是的是的，”星泽开始掰扯着手指，边说道：“星泽湖的灵力是九州的五倍，这里是十倍，那它比星泽湖还强呢！”

梦灵：“……你手指够用吗？你就数。”

“够用的，不过现在星泽湖升级了，那应该是我们……更强一点哈哈哈。”

梦灵：“……”

两灵边走边斗嘴，而带着他们的叶绾绾似乎习惯了一样，可跟在后面的大家，却有些懵了。

这就是阵灵吗？

倒是花灵一直捧着比它个头还大的果子在吃，见他们看来，还软声问：“你们要吃吗？”

大家摇了摇头，但最小的炎星伸出手。

大家紧张了一下。

不过花灵递了过去，大家看着炎星接过了那红彤彤的果子，立刻认出来是火焰果。

大家不由一怔，而炎星已经吃了起来，轻轻一咬，皮就破开了，流淌下来的全是汁水。

这可是品相极好的火焰果。

火属性，但清甜。

极其难种。

花灵给完就飞走了。

叶绾绾没上岛，她是直接沿着海面冰封走的，简单说，就是从岛的后方，慢慢地绕到了岛的前方。

炎辞小声问：“会不会有点嚣张。”

炎泽比了个嘘。

叶绾绾淡声说：“这岛上结界已开，所以你们说，我是直接打破岛上结界进去嚣张呢，还是往这边走嚣张呢。”

大家闻声一愣。

有人小声说，“前辈，其实原路返回可以进岛。”

叶绾绾看他，“你们说了吗？”

大家：“……”

好像没有。

叶绾绾、梦灵、星泽揣着双手，“哦，那现在说什么。”

大家擦汗。

“找到了！”

“在这里。”

突然之间，喝声响起，伴随着威压落下，震得他们背脊微弯，他们也听到了高空的声响。

“果然是太阳遗族的小鬼们，炎皓那老东西果然是要趁机掩护这些小的跑，快，抓住他们，不愁这些老的不开结界。”

剑气斩落，直破叶绾绾的冰面。

其他十几个少年，赶紧把小的护在中间，一个个撑开太阳之力，猛然爆开火焰。

叶绾绾：“……”

梦灵跳脚，“冰要化了，离这么近开太阳干什么，丢出去才对啊，会不会攻击！”

叶绾绾淡声道：“显然不会。”

有修为，但战斗经验太少。

十多朵烈日照耀高空，把高空视野都挡了一半，他们显然是要以火焰挡住剑气。

但，这做法不智。

炎汐也察觉到不对了，以火焰凝聚成保护罩，扛不住剑气的伤害。

可此刻的剑气已然压落，无法抵挡，对方来的是炼虚期高手。

在炎汐要单膝跪下时，叶绾绾移步在她身后，单掌抵在了她的身后。

“运气。”

炎汐运气，只觉得一股浓厚的力量走遍全身，最终凝聚在了右手，整只右手好似要烧起来了。

叶绾绾：“出掌。”

炎汐猛然提气，出掌。

这一掌朝天拍出，力量膨发之中，化为惊天巨掌，连同十多朵烈日一同捆绑在内，朝天打去。

冲过朝下斩落的剑气，直奔虚空的炼虚高手。

当一颗星辰炸开时，威力是惊人的，且能牵连半座星域的，但如果是十多颗呢。

炎汐呆滞地看着高空猛然爆开的火焰之花，它灼烧了半座虚空，蒸发了所有的云层，还炼化了五个炼虚期高手。

以及，吸引了所有天兵的注目。

连着老族长炎皓跟炎昭等人都震惊看来。

包括刚结好金丹，跟随过来的谢渊他们，他们怔怔地看向了天空。

只见。

天，烧了起来。

叶绾绾撤回手，淡声说：“不错。”

炎汐呆滞地看向了身后，“前、前辈……”

第1101章 这是我的

叶绾绾笑道：“害怕吗？”

炎汐看了看天空，感受到了众多注目礼，咬牙说，“怕，但不退缩。”

叶绾绾笑了笑，“行。”

她背着手，慢步而行，扫了一眼天空，“三百人，还行，唯一的威胁就是前面那三只。”

不过此刻这三只，已经有两只在行动。

虚空的战斗，似乎被强压着什么，叶绾绾从不断碰撞的流光猜测出来，太阳遗族也有两个大乘期高手。

但没突破仙级，所以被压着打。

“略可惜。”

梦灵坐在叶绾绾的肩头，说：“其实也挺强了，越级战斗，还是越一个仙级，这可不一般，毕竟灵元跟仙元的力量差距是挺大的。”

叶绾绾道：“嗯，太阳之力弥补了。”

梦灵：“有道理。”

星泽奶声说：“所以他们才要抢这个太阳之力吗？”

“能够焚烧神元跟肉身的太阳之力，能引人觊觎不奇怪，看来小师叔还没有得到他们一族的精髓。”叶绾绾思索，“下次带他来。”

一人两灵传音完毕。

炎汐他们也终于回过神来，赶紧追上来，还有少年站在那里不敢置信地看着自己的双手。

“我居然杀了五个炼虚。”

“不是你一个人，是我们，我们全部！”

“对，我们居然杀了五个炼虚！”

“我们可以参战了！”

少年们热血沸腾，一个个喊了起来，快步奔向岛屿时，在看到亲人时，还会疯狂挥手。

却是把那些亲人一个个吓得面色惨白。

“你们干什么！”

“走啊！”

“快走啊！”

有母亲直接被急哭了，父亲站在那儿，气得不知道想冲出来打谁一顿。

炎昭亦是意外，特别是看到炎汐出现时，她面色骤然一变，“你！”

炎汐红着眼睛，却还是忍不住低下头。

“对不起……师父。”

叶绾绾打量着炎汐的师父炎昭，试图从眉眼间，找到与燕雎相似的地方，但没有。

她转向了其他人，最后是在一位老者身上感受到的。

她看了许久。

梦灵冒出脑袋，“祖父还是父亲？”

星泽掰着手指，“祖父，不然就是太祖父。”

梦灵：“也是，如果是父亲，应该很年轻。”

眉眼有三四分相似，就是这一身正气凛然的气质都很像，就是……老了一些。

佝偻了一些。

但望向前方的目光，依旧不避不让。

正直得让人生不起邪念。

所以在对方出两个人的时候，他也才出两个人对打，叶绾绾陷入了沉思，“正直得有些过分了。”

梦灵摇头，“这样怎么赢。”

结界入口突然在海边开了一个，有人在喊：“快进来！”

“你们在干什么！”

“不是让你们走了吗？为什么又跑回来了！”

“是要气死我们吗？”

长辈们又哭又骂。

随着炎汐拉着叶绾绾一起进来，叶绾绾才发现自己已经距离小师叔的祖父更近了。

“怎么多了一个。”

大家正看着叶绾绾诧异时，结界被一股强力砰然撞击，轰然巨响，惊得大家脸色骤变。

“快！关了结界！”

“还有四个人在外面。”

是谢渊、炎曜以及另外两人。

四人狂奔而来，试图赶在关闭之前踏入结界，可上面高手已经察觉到了，当即把这里当做缺口，一剑斩来。

有长辈出去迎战，可随着爆开的火焰，叶绾绾跟梦灵、星泽一同陷入了沉思。

还有咆哮。

“所以这攻击方式是跟一个人学的吗？！”

只会炸了是吗？

梦灵都咂了咂舌。

“这一族能活到现在不容易。”

眼看谁家父母就要死在剑下，谁又要哭哭啼啼，叶绾绾踏步出去，以水凝剑，挡住剑气。

一击之下，护住了结界。

“进去。”

叶绾绾朝谢渊他们道。

四人趁机冲入了结界内，可炎汐冲了出来，谢渊在反应过来之后，也迅速挡住结界闭合。

“前辈！快进来！”

叶绾绾站在结界外，淡声说：“不急。”

她弹了一下水剑，踏步上天，一剑斩落，却是连杀三名过来的炼虚。

只是一剑。

大家神色一怔。

出神的功夫，炎汐跟谢渊都被拽了进来，结界闭合，可叶绾绾根本没回头看，她只是步伐一移，站在前面，慢声问：“还有谁。”

三百天兵之中又分出十多人来。

叶绾绾数了过去，“十二人。”

“行。”

她提剑而起，左手往虚空虚虚地拉了一根不存在的弓弦，就这么一个小动作。

百万水箭凝聚身后。

对准了过来的十二名天兵，以及他们身后的两百多。

哗啦。

无数箭矢放飞。

在半空之中，居然还变换属性，成了冰刃。

水为冰。

冰属水。

属性转换间，就见它们凌空而落，如天空之雨，以一人之力，对战三百炼虚。

炎汐等人看得出神。

炎曜难以置信，“这是金丹？”

这当然不是。

冰箭落下，叶绾绾的剑也不慢，她提步而上，一步登空，再出一剑，就斩一人。

再出一剑，又是一人。

剑招简简单单，没有任何花里胡哨的招式跟流光，就是这么斩了下去，断了一人臂膀。

砍了一人胸膛。

一看就不是重要伤势对不对。

可是随着剑落下，还有快速的冰封。

那伤口鲜血还没流出来，就已经被冰封锁住，化为冰人，明明是炼虚，却也无法突破叶绾绾的封印。

只能站在那里。

等叶绾绾道了一声——“破”。

冰封哗啦碎裂。

连人带血，消失不见。

她就这么一步一人，一剑一人，连杀十二人，之后站在半空，与漫天天兵对峙。

天地安静了。

就剩下年轻女子站在那了。

四周无声。

连本来还在打的炎墨跟炎烬都停了下来，但也因此被人重重地打了一掌。

险些又要自爆。

可一剑穿来，水剑砰然散开，打断了他们的举动，叶绾绾淡声说：“诸位，可以学一学怎么打架吗？”

大家：“……”

叶绾绾说完，转头看向了前方穿着黑色铠甲的天兵们，一众的漆黑，如水深，看不透。

带头的那人，穿着便服，却是一身气息深不可测，他冷声问：“你是什么人？”

叶绾绾淡声道：“太阳遗族的新主人。”

她手中再次凝了一把水剑，“这地方，是我的。”

“让吗？”

“让吗？”在半空荡起回音，所有人都在怀疑自己听到的。

男人笑了起来，可眼神冰冷，“你，知道自己在说什么吗？”

叶绾绾抬眸勾唇，“知道。”

她抬手而落，砰然打落的旗帜，穿过结界，插在了太阳遗族的岛屿上。

扬着的天下宗三个字。

叫众人眼神呆滞。

“这是我的。”

叶绾绾再问：“看到了吗？”

第1102章 金丹挑衅真仙境

太阳遗族的大家看了看被视若无物的结界，再看了看半空的女子，大家张了张嘴。

“这……”

连炎皓都微微出神，“天下宗？”

其他人的面色却是微微变了变，“这人也要来抢太阳遗族吗？”

“新主人……”

“我们什么时候有新主人了？”

长辈们皱了皱眉头。

“族长爷爷，师父。”

炎汐快步冲了过来，见炎昭目光扫来，她当即行礼，哽声里带着歉意，“对不起，师父，我不听话，我领罚，可是……前辈是来帮我们的。”

“她真的是来帮我们的。”

“前辈？你们哪里认识的前辈？”炎昭还没说话，就被边上的人打断。

炎汐看了一眼谢渊，立刻说：“她救了谢渊还有我们。”

大家闻声看向了谢渊。

他果然回来了。

其他人皱眉，“难保不是利用你们博得信任。”

炎泽赶紧替姐姐说话：“可是那些人派人围了后山，我们刚出水，就被发现了，真的是前辈救了我们，如果不是她，我们就都死了。”

其他人闻声赶紧点头，“对对对。”

就是最反骨的炎曜都没否认。

这话出来，其他长辈倒是没说什么了，看向了叶绾绾的方向，沉思道：“看来是个好人。”

炎昭跟炎清：“……”

族人单纯是个好事，但太单纯，就不是了。

当初他们不就被伤了一次吗？

也是那一次，丢了族长一家的性命。

护法炎墨跟炎烬还在结界外，闻声问：“那我们要出手吗？”

炎昭看向了他们，“再看看。”

眼前僵局，先看看这女子要如何破。

“你？”

听了叶绾绾的话，男人哈哈哈笑了起来，“我当将领这么多年，还是第一次听到这种笑话。”

叶绾绾：“哦，但我不是第一次说了，你第一次听，不应该要反思吗。”

“……”

男人收敛了笑容，他盯着叶绾绾，阴沉地道：“你一个人？想要拿下整座岛？还是从我们的手下？”

忽略这个语气，他神色间的轻蔑都快要溢出来了。

叶绾绾平静反问：“很难吗？”

大家：“……”

嚣张，真的太嚣张了！

男人眼神阴冷，“那就试试！”

话落，他抬手朝前一挥，一百名炼虚天兵同时释放威压，这一股力量猛然落下的时候，连在结界内的炎昭他们都感受到了压力。

更别说在最前面的叶绾绾了。

一个区区金丹。

可叶绾绾淡然而立，不见惧色，不见担忧，她只是看着出列的一百人。

漫不经心地摩挲着水剑。

“别说我欺负你们，你们可以一起上。”

炎曜忍不下去了，“她是不是太装了，不怕被打吗？”

谢渊哑声说：“那是前辈。”

炎曜扭头盯着谢渊，“你引来的？”

谢渊不吭声，只是看了他一眼之后，站得远远的。

炎曜脸一黑，“你小子。”

谢渊道：“你敢动手，我就敢还手，如果你要在岛上打的话。”

炎曜到底没敢在这么多人面前动手，但他突然反应过来，“你不是哑巴？”

谢渊没理他，只是看向了高空。

高空的将领已经被气笑了，“好，很好，全部给我一起上，杀了她！”

“夺了她的金丹，踩着玩！”

两百多人一涌而上，那刹那绽放的境界之光能够冲破天地，连着边上的炎墨跟炎烬也感受到了压力。

而叶绾绾还一动不动。

“这样下去不行，救人！”

炎昭跟炎清见状当即出了结界，两道流光一同冲向了高空，可漫天海水朝天齐聚。

汇聚成了一座巨大的水球。

不，不是球。

更像是山。

他们看着遮天蔽日的“水山”就这么被女子一掌撑在了掌心，撑在头顶，而后平静地朝前。“落。”

轰然砸下来的水山，罩住了前方两百多人。

那明明一冲就破的水，却开始变得包容了起来，如网一般，困住了所有人。

不管他们怎么飞，就是出不来。

“这是什么术法？”炎清一阵怔愣。

“像是阵，又像是术，还像是……”

炎昭说：“领域。”

炎清激动：“对，领域，可是一个金丹怎么会有领域。”

炎昭沉默，她道：“你应该问，一个金丹，怎么能对付这么多天兵。”

炎清一愣。

她不是金丹！

叶绾绾就这么提剑站在最前面，似乎是在比划着里头哪一条鱼更好杀。

天兵们也不是傻子，眼下被困，他们当即以蛮力爆破，水珠飞溅炸开铺满天空的时候，他们也迅速地朝着叶绾绾过去了，眼底闪过的轻蔑似乎在说，“就这？”

可男人将领很快察觉不对了。

因为悬浮在半空的水珠里，不仅凝而不散，包围着大家，其次，他还从里面看到了别的东西，那是……符纹。

还是火属性的——爆破符。

眼看着无数的水珠占领天地，几乎覆盖了整片天空战场，他当即大喝：“退！”

“快退！”

大家一惊，“怎么了？”

可还是听从军令快步后退。

叶绾绾笑了笑，“现在才发现，是不是晚了。”

话间，她话锋一转，冷声道：“爆。”

嘭！

当第一滴水珠炸开在天际，第一个离得最近的天兵立刻击开水珠，他正沾沾自喜时，叶绾绾轻声说：“不是爆一个，是全部啊。”

“什么？”

嘭！嘭！嘭！

万千水珠齐齐炸开。

那巨大的爆破声，响彻天地。

整片天空都炸了起来。

无数水珠化为利剑，打穿了天兵的铠甲，全方位无死角攻击向他们裸露在外的部位。

他们拼命地撑起防御护罩，可扛不住。

为何？

因为水内含火。

冰火相斥，爆开的力量，在一上面再加一。

已经完全超过原来的技能威力。

他们从来没有这么想过，小小的一滴水，怎么就能拥有如此强大的威能。

当下，就有五十人没撑过，直接失去战斗能力，摔落下来，砸入了大海。

剩下两百二十多人。

将领喝道：“布阵防护。”

当下，剩下的两百多人，立刻布阵，却是以水之术，攻水之术。

两百多人一齐出剑。

震碎叶绾绾的阵法领域。

同时，他们不再有任何犹豫，直接杀向了叶绾绾。

可叶绾绾笑道：“各位，不转身看看你们身边吗？”

大家没理会叶绾绾。

杀！

可男人将领身躯都绷紧了。

叶绾绾打了个响指，轻声说：“你们，被包围了哦。”

咔嚓，响指落，众人猛然惊醒，只见火焰从虚空烧了出来，化为巨大的火环，环绕四周。

而这次，在火焰之中，还藏着水纹符。

是他们打出去的水滴。

这些水滴，还在不断凝聚水灵力，变得越来越强。

男人看着这漫天的火焰与水纹，已经猜到了叶绾绾要做什么，脸色巨变。

众人几欲咆哮，“又是这招。”

叶绾绾淡声说：“招不怕老，好用就行。”

“爆。”

火焰轰然炸开，灼烧水纹，而水滴再炸，两股力量内外叠加爆发之下。

整个天空被水火包围。

轰！

云层直接被荡平了。

从中间不断掉落下来的是天兵。

一个两个三个。

十个二十个三十个。

两百多人。

像饺子一样，一个个掉。

叶绾绾一个人站在那里，漫不经心地玩着剑：“都说了，一起上，我打得完。”

太阳遗族众人失神地看着她。

一个人对抗三百天兵。

还……赢了。

将领一个人站在原地，就这么阴沉沉地看着叶绾绾。

叶绾绾抬眸看他，“我说的一起上的人里面，还包括你。”

大家怔然，而后骇然。

这是人吗？

金丹挑衅真仙境啊！

第1103章 要不要来个交易

如果说叶绾绾击杀炼虚天兵，大家会觉得她厉害。

可她出声挑衅真仙级，那就是不理智了。

因为前者可以说叶绾绾隐藏了修为，所以还有能力击杀炼虚，大家推断一下，可能她是大乘大圆满。

只差一步就是仙级。

那么以一己之力，加上她的术法高深，以及水火相斥的能力，碾压炼虚还是能够做到的，虽然有一点夸张。

嗯，其实不止一点夸张，是很夸张。

但努努力还是能做到的。

而对抗真仙啊……

那可是差着仙人、真仙两个大级。

一个小境界都很难弥补，叶绾绾两个大境界怎么补？

这不是在找死吗？

就是谢渊也紧了紧掌心，“前辈……”

炎汐他们亦是不敢想。

其实……到这里就可以了。

她已经扫尽了天兵，就剩下三个仙级了，这样就够了。

“姑娘，接下来还是让我们来吧。”

突然响起的话语，打破了场面的僵持，叶绾绾偏头看向了过来的炎昭跟炎清。

“哦？你们要跟他打？”

炎昭点头。

叶绾绾问：“能赢吗？”

炎昭：这个……

问得太直接了吧。

炎清说：“我们会努力的。”

叶绾绾笑了笑，往边上让了一下，“行，那你们先练练手，我看着。”

“不行的话，就喊我。”

炎昭跟炎清闻声应了声是，可应完之后两个人对视一眼，怎么觉得……不对呢。

有种她真成了自己长辈的架势。

男人将领无视两人，剑指叶绾绾，“记得我的名字，掠冥，这次，我要让你心服口服！”

喝声落，他化为流光冲了过来。

无视炎昭跟炎清两人，冲向了叶绾绾。

炎昭跟炎清两人当即上前，以火术阻挡，化为左右护法，挡在了叶绾绾的前方。

炎昭以火召剑，手持巨剑，跟掠冥猛然对抗。

嘭！

巨大的撞击声，是水火相撞。

北宿属水，麾下将领大多为水属性，且擅战，掠冥身为斗宿星君麾下的将军，自然也是骁勇善战的。

便是御水术，亦是个中翘楚。

而水与火，是彼此的克星。

斗宿星君那么看不惯太阳遗族，也有其中原因，当然，他那个人的性格谁也看不惯。

恨不得谁都咬上一口。

此刻，掠冥以仙剑与炎昭对拼，两相冲击之下，掠冥的境界是要高于炎昭，且也镇住了她。

但炎昭也并非寻常修士，太阳遗族的力量，给他们附属了不同的火焰之力。

他们传承的太阳之火，是高于寻常炼火的纯阳本源之火，可以灭阴火，烧寒焰，驱邪煞。

自带光之力。

光芒所至之处，火焰蔓延，无视黑暗、遮蔽跟结界，且能焚虚妄，亮本相。

更别说是炎昭利用太阳之火数百年凝练出来的太阳重剑，她提剑抵挡，两人冲击之下，炎昭连退数十步。

整个人在半空摔飞了出去。

但这一击，是输给了境界，不是实力。

因为她还没破仙级。

作为大乘期强者，炎昭能凭借太阳真火扛住掠冥一个真仙级的一剑，在某些程度上，不会弱。

就是叶绾绾也多看了她一眼。

“这个，不错。”

一击之后，她又大踏步追上，炎清随之，两个人在半空与掠冥不断交战。

三人相战，以炎昭为主攻，炎清为辅助，融合两人之力，与掠冥水火互击。

动作越来越快。

高空的温度随之焚烧了起来。

越来越高。

而水蓝跟赤焰两股颜色，也在高空之中不断撞击，化为流光落向了深海。

特别是这两个太阳，更为夺目。

海水似乎都被烧沸了，整座天地，越来越热。

叶绾绾在这里也看出了此地的一些情况。

“这地方，比九州的承受力要强。”

梦灵也冒了出来，“也要稳定很多，怪不得能称之为仙界。”

这三个人的战斗要是换在九州，虚空都要被打烂了，可在这里，居然只是轻轻撕裂，露出一些缝隙。

这也是界与界的不同。

“第二座仙界……”叶绾绾抚摸着下颚，“还有这个界主，有点意思，就是不知道当年消失的白家，是不是在这里了。”

梦灵沉思，“如果在的话，可能地位不会低。”

叶绾绾笑道：“那不是很好吗？都懒得找借口了。”

梦灵反应了一下，“你这是……”

“没什么，就是看到的话，问候一下，顺带问问他们其他邻居在不在。”

梦灵：“……我看你是要找事。”

叶绾绾笑笑：“不行吗？”

她眺望向这座天地，即便水火伤害如此之大，可影响的也只是这一片区域。

整座仙界，就像是一个大网，每一个格子都是一个区域，而这个区域内，都有一族。

换句话说，也像是一个棋盘。

交错的灵族，都是上面的棋子，代表着不同的立场。

而执棋人，就是那个所谓的界主吧。

梦灵一看叶绾绾这神色，就开始心跳加速，“你要干什么？”

叶绾绾笑了笑，“没什么，只是在想下棋。”

“什么下棋？”梦灵没跟上思路。

“其实我也不懂，对棋局我研究不深，但我知道一件事，如果我在这个棋盘上，都插上我的旗帜，是不是代表着这块地盘就是我的了。”

“如果我越占越多，那是不是说明，这棋盘也快是我的了。”叶绾绾在虚空慢慢地探出手，似乎在往棋局内，插上自己的旗帜。

占据棋局主位。

梦灵：“……”

它明白了。

“你要抢地盘？”

叶绾绾含笑道：“懂我者，梦灵也。”

“我草，叶绾绾你不要找……”

叶绾绾堵住了它的话，“你不想吗？”

梦灵：“……”

“拿下仙界，寻回九州本源，以及……”叶绾绾唇角微勾，“把师父的那一颗星辰，绑过来。”

一座无尽海域就能融合出这么大的仙界，那再加师父一个第十州，也没问题吧。

“……裴道尊愿意吗？”

叶绾绾托腮思索，“师父如果不愿意，那就再说，但作为徒弟，我先把路铺平了就是，师父不喜欢，那就换一条路。”

“……不愧是你。”梦灵无语。

叶绾绾笑了起来，“当然，我可是天下第一好徒弟，我师父说的。”

梦灵想骂骂不出来，无力转移话题，“先看看她们吧，强是强，但攻击方式不多，输得太容易了。”

叶绾绾瞧着场中战况。

果然，炎清被掠冥一剑打中，剑气伤了本源，所施展的火焰围攻，已经大大不如之前。

而没了她的辅助，炎昭一个人即便剑招稳重，可也打不过与掠冥相差的这两个境界。

再看另一边的炎烬跟炎墨，也正用最简单粗暴的方式，与对方燃烧灵力，看看谁先烧完。

太阳遗族怎么说呢。

本源力量很好，但攻击方式太单一了。

不过叶绾绾没有贸然出手，因为还有一个人在。

她看向了结界内的老族长，炎皓才是这里最强的那个人，只是……

叶绾绾也看出来了。

他若上，那就是抱着必死的决心。

叶绾绾神色一动，突然问道：“老人家，要不要来个交易。”

第1104章 给我碎！

大家闻声一愣，一同看向了叶绾绾。

炎曜紧张起来，恼怒道：“你要干什么？”

这可是他们的族长。

是最受尊重的族长大人。

听叶绾绾这意思，像是要趁机拿下他们的太阳遗族。

这是要趁虚而入！

炎汐跟谢渊亦是担心起来，只是两个人又潜意识地觉得叶绾绾不是这种人。

炎皓也微微回过神，对叶绾绾倒是有种说不出的亲切，和蔼地问：“小姑娘，怎么说。”

叶绾绾：“一块灵石一个脑袋，交易吗？”

大家：“……”

“什么？”这次的疑问声几乎破空，连炎曜跟炎汐、谢渊他们都难以置信地看来。

炎皓微怔，“你在说什么。”

叶绾绾笑了笑，指向了掠冥他们，对老者重复道：

“一块灵石一个人，要活还是要死，您选，只要您点头，这笔生意我接了。”

“童叟无欺，而且……”

叶绾绾深深地看向了他，“包售后服务。”

安静。

连在打斗中的炎昭她们都惊了。

一块灵石一个人？

这话出来，不说他们，就是掠冥跟另外两名仙人都怒了。

羞辱！

这就是纯粹的羞辱！

掠冥冷笑，“好，好，你很好。”

叶绾绾没有理会他们，可炎昭跟炎清承受着极大的压力，炎皓看到了。

他眉头微蹙，当即出界。

这是要插手战场。

可叶绾绾挡了一下，“其实可以更贵一点，但我觉得不太值，而且这是我第一笔杀手生意，我给您打个折，下次就不止了。”

最重要的一点，小师叔的亲人，不能开太高。

“您答应吗？”叶绾绾忙问。

炎皓看了一眼战场，炎昭果然扛住了，可他也叹了口气，“小姑娘，这是我们一族的事，你不该插手。”

叶绾绾摆了摆手，“这个事就不说了，我就问一句，老人家您点头吗？”

“点，点啊！”

底下少年们忍不住喊了出来，倒是长辈们没吭声，这个生意怎么看怎么划算。

但代价是叶绾绾的命。

“那可是真仙高手，如果她输了，她就死了。”

闻声少年们愣了一下，炎汐他们也猛然清醒过来，“是啊。”

他们怎么能送救命恩人去死。

一个个羞愧地低下头。

不敢再说了。

梦灵：“……”

榆木脑袋啊！

炎皓轻叹口气，他轻声说：“谢谢你，小姑娘，可是这个事不能让你一个外人承担，你走吧。”

叶绾绾还要再说。

老人家已经开口，“我知道你不止金丹期，但这是真仙境，你即便能赢，但也要付出不少代价吧。”

“我年纪大了，生机就留给你们这些孩子吧。”

这话落，他抬手一挥，就见烈日灼灼，火焰汇聚而来，化为一头庞大的金乌法相。

金乌展翅，仰天嘶鸣。

双翅震开间，带动火焰弥漫，刹那蒸发掉漫天水流，而后它笔直地冲向了掠冥，撞开了他。

把在作战的炎昭、炎清两头太阳给拉了回来。

被拽回来的炎昭跟炎清两个人眼睛通红，“族长大人！”

叶绾绾目光一顿，她紧盯着炎皓，她的直觉果然是对的，这个人是抱着必死的决心。

因为他强行提升了修为。

从仙人境，提升到了真仙境。

他一身太阳之力浑厚无比，一步踏空，就见涟漪泛开，而那涟漪，是火。

也是光。

而在他身后，是金乌法相。

掠冥三名仙人感受到了极大的压力，居然开始后退。

剩下的炎烬跟炎墨，也一同被召唤回来。

老者什么都没说，只是抬手一挥，把四人护在了身后，还有叶绾绾一起。

但叶绾绾没挥动。

她就这么站着。

炎皓一愣，他轻摇了摇头，“年轻人啊。”

可他依旧把灵罩落在了叶绾绾的身边，而他一个年迈的长者，提着一把权杖。

如握着长枪，消失在了半空。

权杖猛然砸落天际。

化为法相之影，打向了掠冥，叫掠冥整个人都摔落半空。

“太阳遗族族长炎皓应战，斗宿星君的收编，我们拒绝。”

我们拒绝。

四字在长空滚动，响彻天地。

远观此地的四方星君，有人发出叹息，有人发出冷笑，“老金乌，你以为你这次还能护得住太阳遗族吗？”

“护不住也要护，这是我们身为族长的责任。”他凌空而立，白发苍苍，可背脊永远笔直。

“我们也不降。”

“死也不降。”

岛屿内，众人高声喝道：“死也不降！”

“好，那你们就去死！”

强大的流光从天外而来，直奔整座岛屿，这巨大的阵仗，如果被它打中，整座岛屿都要消失。

老者见状，瞬息移步，带着法相瞬移而至，挡在了前方。

炎昭、炎清、炎墨、炎烬四人转移，在他身后，与他一起，齐喝一声。

挡住了仙力光柱。

“我们不降！”

烈日灼灼，海上五枚烈日灼目无比。

可他们始终撑在前方，护着底下的后代。

而在这之下，其他的长者也一个个冲出来，化身金鸟，为同伴助力。

“宁死不降！”

宁愿战死在此地，也不愿意成为奴隶。

一朵又一朵烈焰。

一只又一只金乌。

他们前赴后继，连着少年们也一个个冲在了最后面，炎曜怒骂两句，也跟着冲上前。

“我就不信了，我们打不过！”

数百人齐心协力，跟在老族长身后，发出整齐的喝声，以自身之力，扛住那强大的仙光。

叶绾绾站在一侧，看着他们。

连梦灵都不敢出声了。

“他们……”

星泽跟花灵也不由看出神了。

好强的凝聚力。

好多好多的金鸟。

而这时，被老族长重伤的掠冥他们三个人又爬了起来，而他没有任何犹豫，提剑直奔老族长。

先断这只领头鸟。

所有人都红了眼睛，“不可以！”

炎昭更是目光坚定，欲要脱阵自爆。

炎汐红了眼睛，“师父……”

可当烈日要炸开的时候，一人瞬移到老族长身前，那灼热的太阳，只是靠近，都能感受到极强的烧灼感。

但她面色平静，就那么站在那里。

而随着一步步踏出，无数阵法开启。

铛铛铛。

一座又一座。

无数阵法围绕着岛屿打开，数百座阵法，如同铁笼，环岛而行，它们运转之中，叠加在一起。

无数金丹飞舞而出。

一座法相赫然现世。

叶绾绾冷声道：“滚。”

磅礴的五行之力汇聚一起，化为本源，化为法相的拳头，砰然打向了那一束仙光，数百人硬抗之下持平的仙光。

在叶绾绾的助力之下。

终于被打了回去。

但，还不够。

叶绾绾冷声道：“给我碎。”

五行之力汇聚成剑，法相提剑，一剑斩出，追着仙光向天际，直奔向了更深的星域。

嘭！

两力相撞。

仙光炸满天际，化为星雨落向各处。

藏在仙界各地的天下宗各人，猛然间翻身而起，盯向了星空。

“草！”

“五行之力！”

第1105章 四剑

“五行之力，五行本源……”

“是她吗？”

“是她吧！”

分散各地的众人忍不住想与人分享，可拿起通灵石，阵法黯淡，进入其中。

也只有自己。

其他星星虽在虚空，可是联络不到了。

李万知看着通灵阵，骂骂咧咧，“这破地方，连个通灵阵都没有，怎么跟人联络。”

便是弟子令牌也因为距离过远，且凑不到三个人，所以无法形成阵法联络。

李万知盯着星空，不过这力量……

应该是的。

“小师妹。”

他背着包袱，记住方位，直奔而去。

“东方。”

在另一个地方，方鹤安也坐在森林里最高的树上，看着高空那微弱的光点。

“是她吗？”

“东方啊……”方鹤安想了下，从树上下来，开始向东方靠近，不管多远，不管多难。

沈南舟坐在岸边，深深地盯着天空的东面，他什么都没说，只是突然跳下水。

边上的人一惊，“刚才有人掉水里了吗？”

“没有吧。”

更远的白简跟黎砚，也盯着天空那微弱的光芒，“看不见是什么属性。”

“但这么大的热闹，小师妹肯定在。”

“过去看看。”

仙界之大，难以丈量。

光是海域就有一百零八座，灵疆（大地）三十六座，星域还有二十八座。

而他们听从李万知的建议，经由南星跟白雾的传送能力，随机传送到仙界各个方位，定位坐标找人，顺带带着另一个任务，探清楚仙界地图跟形势。

故而除了传送者南星跟白雾，连他们本人都不知道被送到哪里，最多就是知道一个大概方位。

而此刻能被太阳遗族看得很清楚的本源之力，但在距离遥远的另一个地方，可能只有星光。

可他们还是望着那灿烂的五色星光，思索着，迟疑着，带着不确定的态度，往东方去了。

不管多远，不管多难。

即便他们还在说着，“这流星有点小，这次不好许愿，不然就可以再许一个见玄天的愿望了。”

“不会是老大吧。”

“这么小的动静，应该不是她，不过可能是哥师兄。”

“这流星，不是叶祖宗，也是别的祖宗，去瞧瞧。”

不管是认出来的，还是没认出来的，他们都下意识地记住了一个方位。

——东方。

也下意识地奔赴着一个方位。

——东方。

而在东方。

太阳遗族的所在。

叶绾绾这一剑斩出去，天外仙光随之消散，而她的法相还站在那里。

冷漠地与天外对视。

斗宿星君隔空盯着此地，猛然捏紧了拳头，迎上叶绾绾这张脸，他喝问：“坏我好事！死！”

一言落。

又是仙光打落。

这次带着威压一起。

老族长炎皓缓过劲来，提着权杖打了回去，可仙光如剑，还没靠近，剑压便如山落下。

叫正面硬扛的老者跌退数步。

这可是仙君之威啊！

炎昭他们当即护在了老族长的身后，为他支撑。

老族长还要起来，可叶绾绾挡在了前面，淡声说：“老人家，架不是这么打的。”

“看着。”

话间，她单手凝诀，身后法相手势同步，“凝。”

一诀落下，深海之中元素汇聚而来。

水之元素，化为一剑。

同时，叶绾绾向他们说道：“借诸位之力一用。”

她另一手往众人一抓，像是抓住了大家的火焰，就见太阳之力汇聚一处。

化成了另一剑。

水火两剑相互靠近，可这次不是相斥，而是融合。

两剑融合，在叶绾绾身前化为冰火一剑。

这动作看似缓慢，实则不过一瞬，等一剑出现，叶绾绾已然握住了它。

剑长一人高，通体蓝色，然而深处是太阳之力，握手的剑柄，更是一只金乌。

众人瞳孔缩紧，难以置信。

无法理解太阳之火与深海之水怎么会融合在一起。

可叶绾绾就是融合了。

烈阳在内，深水在外。

两者融合。

“以火之威，沸水之能，烈阳照海，一剑惊涛！”叶绾绾一字一句念下，而后喝道：

“斩！”

这一剑斩出，水火同出，金乌与水龙咆哮而出，两股力量缠绕之间，化为水火声浪，粉碎凌空剑威。

剑气，碎。

大家怔然失神。

剑威破碎的刹那，叶绾绾踏步而出，再出一剑。

却是乘胜追击。

“金乌烈日，阴水苍冥，阴阳汇聚，一剑横空！”

“斩！”

横斩再出。

却是推动之前一剑，化为十字，再度升空。

叶绾绾抬眸盯向了天空。

“天地纵横，领域当空，四方八荒，皆可成风。”

“空间！”

“破！”

第三剑再出，却是斩出七个符纹，符纹冲向了天地尽头，伴随着两道剑气一起，三剑合一。

与斗宿星君以仙光挥出的一剑打在一起。

铛的一声，剑气交错！

虚空裂开。

通道直奔星域。

叶绾绾持剑指向了他，“看剑！”

第四剑！

喝声落。

她松手抛剑，同时，双手灵诀迅速掐动，只见整把水剑都燃烧了起来，之后穿透空间。

直奔星域。

“斩！”

喝字落，无穷剑气斩向星域。

直奔斗宿一个人。

这场面，引得整座星域沸腾。

无数强者眺望向北方星域，就见通道开，剑光出，水火两灵交缠在剑身上。

它凌然立在星域之中，宛若化身法相，在另一个空间内的叶绾绾的操控下。

突然之间，斩向了斗宿星君所在的洞府。

嘭！

剑气斩落。

笔直向前。

无数人无法移开目光。

只等下一刻，洞府就被这一道剑气一分为二，这种对星君挑衅从未有人见过。

没有。

可今天有了。

眼看洞府即将坍塌，在洞府内，一只法相之手伸了出来，挡住了穿过空间过来的烈阳剑。

斗宿星君冷笑道：“就这点手段吗？”

叶绾绾笑了笑，“还是不止的。”

眼看整把剑燃烧了起来，大家暗道不好。

叶绾绾已然轻喃。

“爆。”

轰！

元素之力，自剑中炸开，化为巨大的风暴，冲向了四面八方，包括斗宿星君的法相之掌。

在这一股如同禁术的爆炸威力下，在等同沸腾的油锅内倒入一桶水的威能下。

法相之手如摧枯拉朽的风筝，碎了。

就是洞府大门也在这一击之下，被猛然撞开。

四面八方，整座星域都被这风暴席卷。

荡平。

在北方海域内养伤的柳梦澜唰地一下就坐起来，“什么情况。”

大家一同看向了星域。

望着那水火之剑。

所有人都睁大了眼睛，忘记了呼吸。

第1106章 规则

这动静是……

星域来的。

柳梦澜死死地盯着。

随着风暴在星域炸开。

这一次，斗宿无法只是轻描淡写地只出一只手掌，他的法相现身星域。

只片刻，就以仙君之力，镇住了这一场波及全域的风暴。

可风暴居然还在暴动。

斗宿怒极，强力镇压，同时，通过空间通道，发出一声暴喝：“放肆！”

这一声神识连带境界威压一起，穿过空间通道，直奔太阳遗族。

所有人还没有接触到，就已经感受到了这恐怖的威压之力。

这是仙君之怒！

老族长要出列，可被挡住了。

叶绾绾一个人正面承接这份怒火，感受着这份压力，法相在前，她在后。

整个人身上开始出血，可她的眼睛越来越亮。

不仅没跪，反而越发兴奋。

梦灵急得跳脚：“不要找死了！这不是十万年前那会，我们也不是在妖界，他们当时还有规则压着，这里可是仙界，这个人是真正的仙君。”

“是真正的仙君之力！”

连星泽它们都感受到了压力。

这可是仙君境啊。

一旦下来，凭借叶绾绾现在的境界，肯定又是血战，不，是死战！

嗯，一场叫叶绾绾必死的战斗。

眼看叶绾绾身上的血越来越多，梦灵叫上星泽等灵，护在叶绾绾身侧。

连花灵也快速给叶绾绾输送灵力，为她疗伤。

只是威压太强了。

叶绾绾擦去嘴角的血迹，眼睛明亮无比，“不，我赌他下不来。”

九州有限制。

这里也有。

否则一个仙君想要一个太阳遗族，动一根手指头就够了，只有在某种限制的情况下，他才不得已只能用招安这种手段。

这是炎汐说的，在海域抢地盘很简单，够强就行了。

斗宿星君不够强吗？

当然不是。

他很强，强到整座星域都是他的，但他只派了三个仙级来太阳遗族，还是半残的那种，这一点就透着古怪，真想要，那就应该全仙出击。

直接拿下。

何必磨磨唧唧废那么多事。

如果真是这样，那叶绾绾也没话说，她最多只能把太阳遗族的人捞进紫云戒然后跑路。

可对方没这么做，那么就是，他做不到。

而且，不止是星君，就是那个叫掠什么冥的身上，也有一些规则压力。

只是很淡。

但叶绾绾在第十州的这些年，跟裴玄经常相处，又与灵主时常接触，还跟元初打过交道，又在混沌虚空碰见过执天。

接触过这些人，再看仙君，其实没那么可怕了，这也是叶绾绾胆大的原因之一。

再通过与裴玄他们相处，叶绾绾也隐约摸到了一些叫做规则的东西。

所以，她很清楚一件事。

此地有规则。

真仙身上有。

仙君身上也有。

甚至每一块区域都有，而且每一块区域的规则还不尽相同，就似一个棋盘格，格子内，都是一方领域。

一方天地。

而统管全局的是——界主。

“所以……我赌他身上有限制。”叶绾绾目光灼灼。

梦灵着急，“如果赌错了呢？”

叶绾绾笑道：“那就错了啊。”

梦灵：“…………你还是人吗？”

这玩笑都能开！

“我可以不当人。”叶绾绾笑了出来，“真拼起来，我是赢不了，但他也未必讨得到好。”

叶绾绾身上也有底牌，而且裴玄送的鸿蒙石就在她的身上。

她如果没猜错，里面应该有师父的守护之力。

不过。

用不到的。

“他不敢下来。”叶绾绾笑道，“你不用担心。”

梦灵愣住。

有时候，它真的觉得叶绾绾不要命，屡次找死，可很多时候又不得不承认，叶绾绾从不做没有把握的事。

即便是拿自己的命去赌，她也会抓住一线生机。

所以……

也许对方真的下不来。

法相扛着威压，叶绾绾也在这一份威压之下，淬炼着肉身。

五行肉身虽然很强了，可因为之前被叶绾绾打碎过，融合了之后，多少还是与以前有些不同。

且肉体凡胎出来的，与炼出来的，终究与元神有些嫌隙。

但这份嫌隙，在叶绾绾的努力下，已经看不太见了。

这次，她再借着威压炼体。

使得它与元神更加融合。

更加贯通。

老族长他们瞧出来了，一个个难以理解，炎墨跟炎烬他们也是诧异，“还能这样吗？”

叶绾绾笑道：“来都来了，不白来。”

仙君威压，可是淬炼意志的好东西。

叶绾绾单手凝聚，却是带着法相，继续往前。

众人跳了起来。

“她要干什么！”

梦灵也惊了。

叶绾绾笑道：“再挑衅一下。”

梦灵：“……”

叶绾绾顶着威压，往前走，一步，又一步，走的缓慢，而且还艰难，可没有退缩。

她的白衣被血染红了。

可她的眼睛又是那般振奋。

每个少年都怔怔地看向了她，总觉得有什么东西在心底燃烧，沸腾。

有一种叫做不屈的意志在种下。

“第七步。”

“第八步。”

叶绾绾就这么走了二十多步，走到了半空，指着通道后方的人，喊道：“你，下来啊。”

你，下来啊！

天地安静。

星域皆惊。

连掠冥跟另外两位仙人都不敢说话了。

安静蔓延在半空。

斗宿的法相，终于忍不住，踏步下来，可轰隆隆，巨大的天雷之声与规则穿梭在虚空通道。

拦住了他。

梦灵眼睛都瞪大了。

叶绾绾见此一幕，哈哈大笑，笑声爽朗，传遍东面海域，她盯着通道。

“你，下不来。”

斗宿愤怒，“你有胆上来。”

“不急。”叶绾绾含笑道，“看你那地方，应该也有等级限制吧，别着急。”

“我会的。”

低喃的一声，叫大家读出来了她的认真。

她会去的。

“不过现在，你先看着。”叶绾绾勾唇，她抬手凝诀，法相挥舞着一支以灵力化成的旗帜，插在了海域。

“这里，是我的了。”

旗帜猛然插了下来。

就落在海域。

东方星域，角宿星君的洞府内，正在看戏的他看着那一支旗帜，眼皮一跳。

“不对。”

他猛然站起，虽然旗帜写的不是天一宗，是天下宗。

可叶绾绾接下来要做的举动才是最叫他关注的。

她就那么站在海上半空，不紧不慢地施诀，双手凝诀之中，天地之间似乎有奇特的力量涌来。

梦灵它们说不清楚是什么，可又隐隐觉得是很重要的东西。

唯有斗宿跟角宿知道那是什么！

“规则。”

是规则！

她在——炼化规则。

第1107章 执念·沈南舟

仙界情况特殊。

一方海域，一方天地。

一方星域，一方空间。

这里每一处的地方都蕴含着天地规则，只要炼化这份规则，就等同拿到了这一块地方的归属权。

这是界主默认的。

可这么多年来，能靠实力占据地盘的有不少，但靠炼化规则拿下领域的，万不存一。

意味着一万个人里面，也没有一个人能够做到。

就是管辖这片海域的角宿星君，也不过是掌控了一部分，可叶绾绾这是要……

把这一座海域占为己有。

要把这一方海域炼制成自己的，成为此地的主宰，如果成功，等同她将成为一百零八座海域之中的一位主人。

地位等同……域主。

与他们一样。

仙界没有仙君吗？不，仙君有很多，但能被称为星君的，只有拿下星域，成为星域的主人，才能称之为星君。

星君等同一块星域的主人。

而拿下海域的叶绾绾，也将成为海域之主，即便只是一百零八座里的其中一块，甚至只是一半，但也够了。

这地位……已经截然不同了。

更别说她还掌控了这一块地方的规则，意味着谁进去她的地盘，都要受她限制，向她低头。

拦住她！

几乎是当下，斗宿就反应过来，可他无法下界，只能给掠冥他们下命令。

“不惜一切代价，给我拦住她！”

“包括用你的命！”

掠冥三人闻声脸色骤变，可他们也清楚这一句话代表着什么。

意味着这件事一旦失败，受牵连将不止是他们。

几乎是立刻。

三人一同冲了上去。

不顾一切地把仙级的威压发挥到极致，炎昭他们刚要冲上去阻拦，就被力量震开。

他们太阳遗族固然可以因为太阳之火的特殊能力，进而跟对方拉开境界的差距，可如果掠冥他们也开始燃烧仙元，那么这一份差距就被弥补了。

特别是此刻他们已经不想要命了。

只想要完成任务。

炎昭他们被震开的瞬间，就又立刻跟了上去。

现在的叶绾绾对他们一族来说，就代表着希望。

所以这个希望不能被打碎。

两方都有彼此的坚持。

那么这一次， 谁也不让谁！

“杀！”

炎昭、炎清、炎墨、炎烬全部冲了上去，四人分位而战，虽然没能聚成多么厉害的阵法，可从站位来看，他们已经努力地布阵了。

四人合作之下，困住了他们。

只是掠冥作为一位真仙境高手，还是冲破了四人的禁锢，独自一人飞向了叶绾绾，但权杖挡在了掠冥的面前，重重砸落，掠冥感受到压力，拔剑斩出。

轰。

两方气势在半空撞击，风暴四散。

连着炎昭他们都感受到了威压如刀，阵阵打来。

掠冥盯着炎皓，两人目光寸步不让，那没什么可以说的。

打！

掠冥步步紧逼，作为真正的真仙境高手，那不是炎皓一个强行提升起来的能比的，两方迅猛的攻击与战斗之下，谁都能看出来炎皓会输。

可炎皓也不是会低头的人。

那一身沸腾的太阳真火，成为了叶绾绾身边最亮的光。

为她遮挡了所有的风雨。

叶绾绾似乎察觉到了，她眉头微皱。

可此刻在规则之力吸收的重要阶段，无法中断。

梦灵也感觉到了，“你待着，我们上。”

说完，梦灵喊上星泽、小天、雪灵、龙鲤一起。

有攻击力的都叫上了。

至于为什么不喊青龙，梦灵也说不清楚，总觉得青龙、朱雀、玄武它们不适合在这个时候出现。

五灵冲了上去。

小天为他们搜罗合适的阵法。

可刚试图加入战斗，一接近太阳真火，雪灵嗷嗷叫着跑了。

“我化了，我要化了！”

就是星泽也难受说：“我感觉我好难受。”

梦灵扭头一看，就见星泽整块石头都在冒烟。

“靠，小不点，你快退！”

不止是它们，就是梦灵都感觉到了极强的烧灼力量。

这火焰，可以破幻境。

雄心壮志的梦灵刚带着它们出去，又不得不因为炎皓的力量退回。

它们插不了手。

能插手的叶绾绾，正在掌控天地之力。

而且梦灵有一种预感。

不能断。

一旦断，叶绾绾绝对会失去资格。

至于是什么资格，它也弄不清楚。

但就是不行！

梦灵咬牙：“给她挡住！”

不惜一切。

“是！”

众灵飞舞在叶绾绾身边，一个个都死死地守在叶绾绾的身边，炎皓跟掠冥的战圈离叶绾绾这边越来越近了。

可见就快挡不住了。

不死仙树急得拍手，树杈哗啦啦地转，息壤也在想办法，可它们出不去。

半空之中，没有它们可以依附之物。

青龙从星泽湖内醒来，紧盯着外面的情况，眼看着星泽一点点地被烧红，它发出一声愤怒的龙吟，啸声响起。

响彻天地。

原来紧盯情况的角宿星君猛然站起。

“不对。”

这是龙吟？

但在青龙要出去的刹那，玄武挡住了。

龟壳上弹着两个字。

“十五。”

大家不解。

可这会才发现十五不在。

不对，不是不在！

是出去了。

而且就在叶绾绾的身前。

那小小的守护之灵，已然幻形，从小小的光团，逐渐长成了少年模样，十三、四岁的沈南舟，就这么挡在了叶绾绾的身前。

也在它出现的刹那，大家才发现，掠冥不知何时已经穿过了炎皓的防守，往这边杀了过来。

梦灵一看，不对，这里一个，那跟炎皓打的是谁？

玄武弹出两字，“分身！”

掠冥一分为二，一个分身拖住了炎皓，本尊则突然杀至此地，打得众灵措手不及，但他一击过来，大家安然无恙。

等众人察觉，才发现叶绾绾的法相正护着它们。

它们都在里面。

梦灵意外。

却见是小十五召唤了叶绾绾的法相，护在她的身边，而在掠冥再次冲上来的时候，它也挥舞着拳头杀了过去。

只这一下，梦灵它们神色惊变。

“小十五！”

它可是灵。

没有实体，更没有强悍战力的灵。

它们注定只能依附阵法与其他物。

可少年之灵一拳头打出去，与掠冥硬扛。

嘭。

居然接住了。

只是它的身形也淡了一些。

可少年神色不改，只是挥舞着它的拳头，用着他毕生能用尽的力气，挡在叶绾绾的前方。

身形虽淡，可那一股执念与战意却越来越强。

以至于能挡住——真仙。

第1108章 众灵之相

可是，差距太大了。

即便它能接住真仙一招。

两招。

三招。

但它的身形也越来越淡，每挡住一招，那都是用它的力量去换的。

可总有一次，它的力量会用尽。

它的灵体会消散。

眼看小十五越来越透明，众灵无比愤怒。

星泽气哭了，“早知道，早知道我就把小四带出来了。”

金丹傀儡有战力啊。

梦灵恼怒不已，突然骂了一句拼了，浑身力量燃烧，一声暴喝，“开！”

幻海沸腾。

当下，所有人都被转移至幻境之中。

便是掠冥也被拽进了阵内。

星泽吃惊，“老三。”

梦灵不管了，只见灵体燃烧，幻海之内，四周身影绰绰，一下子就拦住了掠冥。

可，那烈日灼灼。

烧灼幻境。

是太阳之力。

眼看幻海只剩下一半，梦灵也不理会，它就记住一件事，“老子就不信了，仙就没有怕的梦境！”

它抬手一挥，就见无数梦丝穿梭半空。

从四面八方缠向了掠冥。

掠冥也知道这东西危险，当即避让开。

可太多了。

梦灵已经不管不顾了，无数梦丝宛若蜘蛛网，哗啦啦一下，全部给它罩下来。

人有弱点。

仙也有。

梦灵紧盯着掠冥，“我就赌你有欲望。”

掠冥心中不安。

他用尽全力闪避梦丝。

梦灵也铆足了劲，要拿下他。

那疯狂穿梭半空的梦丝越来越多，从丝缠绕成线，又化为束，而后，是一道道光。

梦灵边挥边落。

在片刻之后，整个天空都成了梦丝的战场。

那在以往透着血红的梦丝，不知何时，已经开始变成了彩色。

漫天的七彩流光，是一道道丝缠绕而成的光束折射出来的。

只要伸手一碰，就会进入梦境。

跌入其中，再也出不来。

梦灵很累，可它没有表现出来，它只是紧紧地收着掌心，强压着力量透支的虚弱，以梦丝成域，围困住了掠冥。

明明只有数丈距离，可掠冥就是靠近不了。

他脸色越来越难看。

星泽他们也死死地盯着。

可梦灵不退。

双方僵持。

高空斗宿星君盯着场中战斗，这一道目光，如一把刀悬在了掠冥的头上，掠冥不得不改变战略，拳头慢慢收紧，噼里啪啦作响，“这是你们逼我的。”

梦灵冷笑，“说的好像你没逼我我们一样，有种来啊！”

玄武跟朱雀、青龙相继侧目。

虽然总是第一个骂着叶绾绾，可或许在梦灵的骨子里，也是认可叶绾绾的。

只是习惯性的避让以及骨子里的怯弱，让它在遇到什么事之前总先考虑着自保跟逃生。

但这一次，梦灵没跑。

它挡在了大家的前面，包括小十五的前方。

掠冥身上的骨骼开始霹雳作响。

整个人越来越高。

宛若从本尊之中，生出法相。

又或者法相与本尊已经融合。

两者合一，人也变得更加高大，气势也更强了。

而想要缠绕住他的梦丝，也在这一股强力之下，被崩裂。

梦灵的面色越来越苍白。

掠冥握紧了拳头，一声怒喝，四周的梦丝全部断裂，却是要毁掉梦灵设下的重重障碍，眼看漫天梦丝碎裂，梦灵的身形都开始虚晃。

星泽突然之间，冲入了梦灵的身体。

“老三，力量借你。”

雪灵也冲了过来。

“我也借你！”

梦灵：“……你们干什么？”

可灵力的涌入，叫梦灵的身形开始变得庞大，同时间，小天贴近它的身侧，“老三，我也有一个想法。”

梦灵：“……”

小天围绕着梦灵飞舞，突然之间融入了它的眉心。

“梦境与规则融合，会怎样。”

“或者水境与规则融合呢。”

叶绾绾与小天一起在第十州种菜的时候，叶绾绾笑看着一旁指挥的它，“其实小天，你才是属性最强的阵灵，因为你……百无禁忌，万物可控。”

“只要有领域。”

“只要有空间。”

它可以主宰一切。

那眼前的梦境也是领域。

是不是也可以？

小天就这么想着。

规则入阵，梦灵与小天的力量融合，星泽与雪灵的力量供给了它们，眼前迷雾幻化出来的少年，突然之间，成了蓝发黑眸。

长发齐腰，额间印记，是为菱形。

且有雪花点缀。

精致无比。

炎汐与谢渊他们看得出神。

“灵相……”

众灵之相。

梦灵抬手而起，无数梦丝开始游动。

整座梦境在升级。

梦丝缠绕在后，化为一座法相，四灵法相，冰雪为骨，规则为根，迷雾为身。

轰。

似乎有天雷响起。

可终于没有落下。

阵灵融合。

前所未见。

连斗宿跟角宿都已经坐不住了，他们身躯绷紧着，如果不是规则限制，他们早就冲下去了。

而这时的掠冥也感觉到了强烈的危机。

他召剑直接斩了过去，趁着它们还没有完全融合的时候，在规则还没有完全铺开梦境的时候。

这一剑出来，梦灵它们处处闪避。

以阵困他。

坚持住。

再坚持住就好了。

它们这么告诉自己，所以即便领域被崩坏，它们也只是强撑着。

拖时间！

看这场面，玄武已经开始爬出紫云戒。

青龙跟朱雀已经准备出来。

它们紧盯着梦灵它们，一旦它们守不住，那下一个阵法就是它们。

“咱们这么多灵，难道还守不住这一时半会？”

“这次，就给她护住了！”

规则。

叶绾绾的。

这海域，也是她的。

炎汐他们见状，忍不住道：“我们也上去帮他们！”

“怎么帮？我们的属性跟他们相克。”

太阳真火，不是任何阵灵都能受得住的。

但一只虚影鸟飞到了他们身边，虽然无法言语，可眼神在说：“那借点火？”

他们盯了很久，半晌没回神。

许久，他们扭过头。

“眼花了，看到南方星域的神兽朱雀在我们身边。”

朱雀：“……”

炎曜却是直勾勾地盯着这影子，半天没动，许久，他沙哑地道：“真的吗？”

是真的吗？

不过这一句话没得到回答，因前方领域爆开，掠冥居然燃烧仙元之力，爆出一剑。

连着领域跟梦灵它们一同打出去，直奔即将成功的叶绾绾。

欲要打断她。

可小十五一声尖锐的鸣啸，身上的光芒越来越亮，随着掠冥的剑意斩落下来。

它宛若也要燃尽一切，呼喊着什么。

眼看规则就要被切断，一柄长剑破水而来，挡住这一道剑意。

撑在了领域前方。

随之，一道身影瞬移而至。

年轻男子立身在梦灵它们前方，轰然打出一击。

嘭。

巨大的撞击声，这是第一次，他们把掠冥逼退。

一步两步三步。

四五六七。

一共七步。

就是七步也相当了不起。

梦灵它们看着眼前的小十五，“怎么还长大了。”

小十五的声音从高到低，不过一会儿就发出呜咽，等梦灵它们回过神，就见十三岁的沈南舟消失，化为微弱的光团落在了沈南舟的手上。

梦灵他们猛然醒过神来。

这是小十五。

那眼前这个人……

“是真的！”

是——真的沈南舟。

他来了！

第1109章 一剑开领域

眼前站着的年轻男子，与二十多年前没什么差别。

依旧漂亮。

依旧冷漠。

他着一袭粉梅纹白衣袍就这么突然出现在了大家的眼前，如救世主一般降临，梦灵它们只觉得眼泪在眼睛里打转。

“呜呜呜！”

“魔头来了。”

沈南舟闻声笑看了它一眼，“你胆子不小。”

梦灵噎住。

但触及沈南舟眼底一闪而过的笑意，它又觉得自己可以了。

他没生气！

沈南舟望了一眼在入定的叶绾绾，什么都没说，只是在她身边落下了一座结界。

“守着。”

众灵闻声立刻说：“是！”

不过等护灵剑飞了过来，它们才反应过来沈南舟不是跟自己说的，而是跟剑。

而沈南舟自己则拔出了另一把剑。

念归。

他转眸看向了已经过来的掠冥，二话不说，提剑上阵。

“杀。”梦灵替他大喊。

沈南舟一剑斩开，就见半空剑气如柱，破空斩出，这一道剑气，像是撕裂了虚空，打开了另一个东西，等仔细看。

居然是——领域。

炎昭跟炎清他们正与炎墨他们合作，暂时逼退两名仙级，而她们两个人正准备抽离战场过来帮忙，可一转头，看到的就是这么一幕。

只觉得难以想象。

“一剑开领域。”

两人对视，只觉得茫然。

这两天见的年轻人怎么都这么逆天。

炎汐跟谢渊等少年更是震惊出声。

“真的是领域吗？”

“不是假的吗？”

“可是这是仙界，能做到这一步的不应该是金仙以上境界吗？寻常炼虚境的领域可没有强大的空间与力量。”

这么大的领域阵仗，绝对得是金仙以上级别。

梦灵它们也震惊，不过它们马上回过神来。

这可是仙魔双修沈南舟，他有什么做不到的。

却是炎皓看出来了。

“是剑招。”

沈南舟的剑招是特殊的。

领域之剑。

一剑斩出来的剑气，居然可以打开空间，借域使用。

这样的能力，炎皓从未听闻过。

似乎这个人……

身上有些说不清楚的东西。

比如叶绾绾正在吸收的东西，规则。

而且是空间规则。

沈南舟以一剑开域，隔绝开了掠冥与叶绾绾的距离，而他踏步入域，再出第二剑。

第二剑剑气又有所不同，明明不强大的剑气，却见半空塌陷，处处黑洞，仿佛往前一步，就会踏入深渊。

这突然出现的一幕，叫大家神色紧张，纷纷后退。

倒是梦灵它们感觉到了一丝古怪。

四灵合体没解。

所以它们的神识能够快速交流：“我怎么觉得大魔头这术法有点像我呢。”

星泽奶声问：“为什么像你啊，这又不是雾。”

“是梦！梦！小不点！我又没说是雾。”

雪灵呜呜说：“我什么都不知道，但我还能活吗？”

梦灵：“……谁要你死了。”

雪灵：“呜呜三哥你抽我好多灵力。”

“是你借的！你不借不就好了！”梦灵咆哮，“嗯？不过不对，小天怎么不出声。”

小天轻声说：“因为五师兄借的是我们的力量。”

四灵：“……”

小天：“幻梦领域。”

小天说完，主位替换，与梦灵一同掌控了灵相。

它冷静地说：“小五师兄那一剑另辟空间，融合了我们的领域，现在的幻梦领域，是他跟我们一起掌控。”

梦灵：“那小太阳们怎么能看见？”

如果只是梦境，那只有入梦的人才会看到幻觉。

“因为……”小天声音微顿，小声说：“他开的空间，很大。”

梦灵：“……”

小天补充，“嗯，包括我们也在幻境内。”

“……”

此刻从高空看，太阳遗族的天空就罩着迷雾，这迷雾如云海，笼罩了天地，藏住了叶绾绾。

一直在旁观动静的角宿星君，还有斗宿星君，此刻也因这气象变化，无法看透里面的情况，只能隐约看到了剑气纵横。

能感受到掠冥的战意很强。

但对方的……

很少。

似乎掠冥出了七八剑，对方才出了一剑。

斗宿眼睛眯起，“这不对。”

梦灵这会儿也后知后觉反应过来了，它跳了起来，“所以那个真仙真的入梦了！”

小天：“是的。”

“小五师兄的剑意，拖他入阵了。”

星泽摸着下巴，奶声说，“我是不是可以这么理解，老三还有我们跟他打的时候，他就已经陷入了幻梦领域，只是还没入梦，然后小五师兄那一剑直接破开领域范围，利用强大的能力把他拽进去了。”

梦灵：“……”

小天：“对的呢，小五师兄就是换了个方法，把我们的领域再给他送过去了。”

星泽用力地敲了一下掌心，“他好聪明啊！”

雪灵：“呜呜呜我害怕但他好聪明啊。”

梦灵：“……”

星泽：“老三怎么不说话。”

梦灵：“等我酝酿一下。”梦灵沉思很久，突然拔高音量，激动道：“意思是说，我赌对了，他也有欲望对不对！”

星泽跟小天：“对。”

雪灵：“呜呜对。”

梦灵激动地要走来走去，好在小天提前入相，不然就是灵相满领域乱走。

“那我们现在……”

小天：“这是小梦你擅长的，你应该能看到他的情况。”

梦灵深吸口气，“我能，不过我现在有点激动，我缓一缓。”

叶绾绾没事。

沈南舟赶到了。

唯一威胁的真仙在领域内，强的那一个下不来。

很好，没危险。

进去，干他！

梦灵转瞬进入灵相，灵相盘膝而坐，以意识入内，他们也一眼看到了沈南舟一个人站在幻梦领域之内，再出第三剑。

一剑空间。

二剑入梦。

三剑封锁。

梦灵它们就看到沈南舟出了三剑，之后就站在那里，旁观一切，似乎是在观摩掠冥的梦境。

而掠冥深陷在深渊梦境之中。

深渊之内。

全是尸体。

那一眼看去，似乎都是一族的，因为服饰是一样的。

男男女女，老少一族。

而掠冥一个人，站在尸山上，满面恐惧。

他在发抖。

第1110章 长老，要帮忙吗？

“不要，不是这样的。”

掠冥惊恐地看向了四周，他朝天哭喊：“大人，您说过会放过他们的！”

“你说过的！”

那撕心裂肺的喊声，响彻虚空。

全是绝望跟悲伤。

可梦境景象再次变幻，就见倒在地上的尸体居然站起来了，这吓了星泽跟雪灵一大跳。

只见那已经死去的老者与中年夫妇活了过来，对着十多岁的掠冥说，“你一定要努力修炼。”

“你一定要飞升成仙。”

“只有这样，我们一族，才有出头的机会。”

“我们全族的希望都在你一个人身上了。”

“给我炼！”

寒冬酷暑，一年四季，他都在勤加修炼。

可。

啪。

梦境翻转，就见中年男人一巴掌重重地甩在了他的脸上。

“连星君的任务都无法完成，你当什么吃！”

“没用的东西！”

“你不是我儿子。”

“儿子你好不容易修炼到这个境界，你怎么能这么一点小事都做不成，拿下太阳遗族多大的功劳，你怎么能做不到！”

夫人歇斯底里地哭道，“是你害了全族，是你啊！”

“不是的，不是的。”掠冥神色崩溃，“我已经在做了。”

“我已经在做了！你们不要逼我了！！”

眼看掠冥接近崩溃，星泽被这连续的反转看得满脸茫然，“这是什么？”

梦灵冷笑：“梦，越害怕什么，越会出现什么，不过……”梦灵小声嘀咕，“这小子的梦境操控怎么比我还厉害。”

因画面再转。

掠冥抓着剑，脚边倒下的尸体，是他的父母还有他的祖父，以及全族……

这就回到了刚才。

他站在尸山上的一幕了。

而剑上滴落的鲜血，是他的族人们的……

梦灵胆寒，“杀人诛心啊。”

刚才掠冥还朝天指责，咆哮求饶，现在反转成了……他杀的。

梦灵竖起拇指。

还是你狠。

这是要从心境击溃对方。

沈南舟神色淡淡，“雕虫小技罢了。”

梦灵飘了过去，嘿嘿笑道：“那能杀了他吗？”

沈南舟淡定地说：“他是真仙境。”

梦灵茫然：“我知道啊。”

就是真仙才难杀。

沈南舟看他，“我是渡劫。”

梦灵：“……”

沈南舟淡定地道：“真仙境这么好杀，只有两个可能，一个他是假真仙，一个我是假渡劫，你猜是哪个。”

梦灵：“我猜第二个，你是假渡劫。”

沈南舟笑起来，“你可真敢猜。”

梦灵嘿嘿笑道：“对吧，小沈师兄。”

沈南舟纠正：“还是不对，因为我确实是渡劫。”

梦灵表情快垮了。

“不过……”沈南舟淡淡道，“还行，比一般渡劫强一点。”

梦灵又振作起来。

“那……”

“这个幻梦领域，结合你我之力，可以困住他三到五天，师姐的吸收约莫五到七天。”沈南舟说。

“那还有两到四天的差距啊。”梦灵急了，“他要是提前出来怎么办？”

沈南舟笑笑，他看向了梦灵，“不是还有我吗？”

梦灵眼睛唰地一亮，“你……”

沈南舟淡声说，“放心，拖得住。”

得了这句，梦灵完全放心了。

它擦了擦眼泪，“家人们啊……”谁懂啊，绝望之际又峰回路转啊。

不过它又猛然清醒过来，“不对，头上还有一个。”

斗宿星君。

这掠冥真仙的上峰。

沈南舟闻声看向了北方星域，“这个啊……”他低声笑笑，“有人对付他的。”

梦灵紧张，“谁？”

沈南舟：“家人。”

梦灵：“……”这次又是哪个家人。

斗宿确实坐不住了，他从眉心取出一缕残魂。

残魂落地。

化成分身。

分身下界，虽然会违背一定的规则，还会受到反噬，可他已经顾不了了。

他有预感。

这次不去，不仅手下要折损，还会树立一个强有力的对手。

“你去，拿下他们。”斗宿说。

分身残魂应是，转身踏入空间通道。

只是刚进，通道便轰然碎裂。

似乎被人以拳意从中间打断。

哗啦啦一下。

被截断了！

原来从东方海域打上来的那一条捷径，没了！

而后那“拳意”所化的力量，还埋头冲了上来，边大声喊着：“小六，我来了！”

斗宿星君：“？”

“谁是小六。”

但那流光太快了，它冲破了空间壁垒，跌入通道其中，不知道转了几个圈之后，便一路破除空间屏障，然后就这么笔直地上来了。

往斗宿的方向来了。

斗宿第一次瞧见这种情况，倒不是说没见过这个实力的人，而是拥有这个实力的人，从不会拿头砸破空间通道，之后如无头苍蝇一样乱飞。

柳梦澜在前飞。

陆清玄在后追。

两个人在喊。

“小六！”

“草，老六，你飞错方向了！那是星域！”

可虚空声音传播本来就难，更别说前后人影离得还很远，就这么，直至柳梦澜站在了星域出口，站在了斗宿星君的洞府前方。

他还没反应过来。

“我家小六呢。”

斗宿与他的分身就站在一起。

四周安静。

慢慢围绕过来的仙人，改变的氛围，也叫柳梦澜反应过来，他眯起眼睛，把四周的人以及建筑一个个收进眼下，最后得出结论。

跑错地了。

但“北君府”三个字，还是叫柳梦澜突然笑了起来。

“你就是在我们头上的那颗星星？”

斗宿没回。

但不妨碍柳梦澜一点点地捏紧拳头。

“好啊，上次大师兄跟你打的时候，我被关起来了，这次好啊，送上门来了，来，”柳梦澜咧嘴笑了起来。“我们切磋一下？”

声音落下。

柳梦澜已经化为流光冲上去，一拳头砸出去，直奔斗宿的脸面。

“我大师兄都已经赢了你们，人要愿赌服输，让出三十六岛就让，不想让就继续打，居然还敢指使人偷袭我们，伤了我们家的崽子，还害得小安跟小四失踪。”

“好啊！”

“你给我死啊！”

柳梦澜不管三七二十一，对着斗宿的脸面就轰了下去。

斗宿发出一声冷笑，抬手一指，分身上前。

可刚靠近，就被柳梦澜一拳头砸歪了。

对着的还是斗宿分身的脸。

一拳头下去，刚裂出来的残魂，又破碎成光。

斗宿脸色一黑，可不得不把残魂收回来。

但柳梦澜伸出手攥住，然后一点点地碾碎，他表情狰狞，杀意腾腾，“来啊！”

“还我大师兄的公道！”

大喝声起，回荡星域。

斗宿喝道：“杀了他。”

无数仙光冲了上去。

可柳梦澜来一个打一个，就这么冲进星君府。

要斗宿应战！

陆清玄尾随在后，没有出来，他旁观场面战斗，估算柳梦澜能全身而退的可能性是多少。

最后是零。

嗯，肯定要重伤。

那他上去抢救的可能性是多大。

嗯，也是零。

他也要重伤。

得摇人。

陆清玄开始摸索着令牌，准备喊洛清风，可还没出声，就听到一句。

“陆长老，要帮忙吗？”

陆清玄唰地抬起头，一眼就看到了长发如瀑的家伙。

黎时越带着黎珩，就这么亭亭玉立地站在这，还有一个九仙君，偷偷看着柳梦澜，啧啧出声，“不愧是他啊！”

陆清玄：“……”

你们丫的蹲多久了！你说！

第1111章 破域

“你们怎么会在这里？”

柳梦澜看到星域动静就直接出发了，跟他在一起的陆清玄都没来得及通知其他人。

可本来应该在自己岛上的黎时越却在这里。

只能说明一件事。

他们行动的时候，对方也动了。

而且就是前后脚的功夫。

黎时越很平静地说，“长老，刚才星域动静挺大的。”

陆清玄面无表情，“现在更大。”

黎时越：“所以我来了。”

陆清玄：“……”

心梗。

黎时越笑笑，“长老，你在担心什么，你觉得澜妃会跟我走吗？”

“打住打住！”这个称呼一出来，陆清玄鸡皮疙瘩都起来了，“他叫柳梦澜，你可以喊他全名喊他老六喊他别的，但别这么叫成不。”

“好，是阿澜，谢谢陆长老纠正。”

陆清玄：“……”你就等着这句了是吧。

黎时越适时转移话题，目光落在了正在闯府的柳梦澜，“其实阿澜这么闹，挺好的。”

九仙君：“是哇，吸引注意力。”

黎时越：“那我们能拿下的可能性多大。”

“不高，不过拿下一颗偏远的星辰应该可以，老一已经在动手了。”九仙君说完，又想了下，“不过要全部掌控，得趁他没有发现的时候，把星辰吸收，才能做到。”

黎时越：“吸收不容易。”

九仙君：“是，炼化一颗星辰，少说也要几百年，先慢慢来吧，占领是第一步。”

陆清玄：“……”

他听明白了。

“你们这是有备而来？”陆清玄警惕地问。

黎时越含笑道：“是啊。”

“……”你别回答。

总觉得黎时越的语气给人意味深长（深情）之感。

九仙君：“也不算有备，因为备了很久，都没找到机会上来，刚好柳长老一拳打破空间，我们就趁机来了。”

“只是没料到柳长老还跑错方向。”

九仙君感慨，“倒是方便了我们。”

陆清玄：“……”

见陆清玄脸色青白变换，九仙君又马上改口，“不过柳长老这么做也是对的，以对方的挑衅之意，如果柳长老没上来拦着，只怕这斗宿星君也要下界去除掉那挑衅的小不点。”

九仙君竖起拇指，“干得漂亮。”

陆清玄冷笑，“你们这是怕我骂他？”

“是啊。”

九仙君感慨，“你骂他不打紧，但他会骂我们，太脏了。”

“……”陆清玄没什么好说的，因为老六确实干得出来。

柳梦澜一人在一百多人间杀进杀出，那一身仙力跟无穷无尽似的，怎么都用不完。

可用不完是不可能的，即便是仙君也有本源透支的一天。只是在柳梦澜身上，看不到这种东西。

他一拳下去，迎面的仙级直接爆开。

连肉身都没留下，只逃出元神。

这一手能力震撼了不少人，以至于没有人敢正面拦着。

柳梦澜也不知道什么叫害怕。

就这么追着斗宿星君，踏入洞府，双拳齐开，轰碎了洞府之门。

大门凹陷。

门上禁制，更是濒临破碎。

黎时越看着场中情况，再看向了深处不动声色的斗宿，他突然说，“不能让他进去。”

陆清玄：“里面有诈。”

两人异口同声，说的话是一样的。

当下，他们快速追了过去，打算拦住柳梦澜。

只是随着柳梦澜一脚踩进洞府，阵法也应时开启了。

黑洞漩涡出现在眼前。

黎时越跟陆清玄眸色微变。

两人当即加速。

但柳梦澜速度太快了，一脚踩了进去，人也消失在眼前，当下，黎时越加速，化为流光追了进去，反倒是陆清玄慢了一步。

被挡在阵法之外。

“该死！”

陆清玄一声低骂，试图破阵。

可他忽略了四周的环境。

这是北君府。

是斗宿星域。

感觉到了逐渐蔓延过来的杀意，陆清玄抬起头，之前包围着柳梦澜的仙人，这会儿开始包围他了。

陆清玄：“……”

他可还没飞升。

不过，也不是不行。

他眯起眼睛，站了起来，在一百多人包围过来的危机里，他身上的气息开始攀升，似乎在冲击着什么。

但在雷云要凝聚过来时，另一道流光追了过来。打断了他的举动，九仙君快声说：“这里不适合渡劫，先走。”

说完，九仙君拽着陆清玄离开。

“老六还在。”

陆清玄还记挂着柳梦澜。

黎珩在前方破围，九仙君领着陆清玄一起，闻声还回了他一句，“陆长老不用担心，任何想让柳长老吃亏的人，最后都会后悔。”

“嗯，我就是例子。”

柳梦澜是不懂阵法，但他有道骨。

先天通九窍。

与天地元气相通，只要他想，他就能感受阵法之力，而且这是天赋，不似其他人要学。

可以说，除非天道动手，否则极少有人能够威胁到柳梦澜的性命。

只是陆清玄他们还没意识到这点。

九仙君语重心长，“陆长老，为了柳长老好，你也要先跟我们走。”

陆清玄：“什么？”

九仙君没再解释。

柳梦澜是不会出事，但陆清玄难说，如果他跟黎时越在这，而陆清玄出事，那么依天一宗护短的性子，他们之间的合作关系也完了。

“必须走。”

九仙君带着陆清玄开始在星域行走，抓住机会，破开了一颗星辰的云层，躲入其中。

黎珩也跟随在后。

三人消失在了星域虚空，进入星辰内部。

另一方的黎时越也追着柳梦澜跌入深域内，一片黑暗。

哒。

哒哒。

只有脚步声。

黎时越低声喊：“阿澜。”

声音缓缓传出去，可又陷入黑暗，不见了。

唯有自己的回音回荡。

可脚步声越来越近。

黎时越猛然转过头，却看到了另一个自己。

“镜……域。”

-

“草草草，他要出来了！”

梦灵嗷嗷叫道，眼看梦境快要破碎，它急得不行。

这真仙也察觉出来自己被耍了，如今正在用暴力破除梦境。

这个属于杀敌一千自损一万的做法。

可不得不说，有用。

眼看领域正在快速瓦解，梦灵担心不已。

这梦境反噬，也不轻的！

沈南舟神色自若，“没那么快。”

梦灵：“啥？”

沈南舟轻声说：“还有第二座。”

随着梦境散开又一座生成，覆盖了天地，梦灵难以置信。

你还是人吗？！

第1112章 守护

什么时候布的，它都不知道！

星泽也呆住了，“这怎么做到的？”

梦灵：我哪里知道！！

可梦灵还是维持着镇定，不能露陷，眼前包围着掠冥的第二座梦境领域与第一座还有些不同，这次不是攻他心境，而是……他的仙躯。

梦灵看着梦境里出现的人影。

与掠冥长得一模一样。

宛若一个模子倒映出来的。

梦灵诧异，“这是……”

星泽：“复制吗？”

梦灵严肃了，“不是，是镜子。”

踏出自己梦境的掠冥，人已经疯了三成，毕竟是用强力破阵的，在造成反噬的时候，他自己的神识也受到了攻击。

多少都会有些混乱。

而此刻的他还没有意识到，第二座梦境在等着他。

不过沈南舟这次的“梦境”，又有些不同。

像是无数镜子投射出来的一个影子。

而这个影子是——掠冥自己。

镜域。

居然是幻境之中的顶级心境——镜。

梦灵飘到了沈南舟的身边，“你这用的不是我们的力量吧……”

沈南舟看了它一眼，“确实不是，我借了一点力。”

梦灵差点没绷住，“这次是向哪方借的？”

“天地。”

沈南舟背着手，神色淡淡，“天地万千，三万领域，都可以借。”

梦灵：“……”

“你好装啊。”

沈南舟睨了它一眼，“不行吗？”

梦灵一个激灵，转声问：“我就好奇，你修炼的到底是什么？”怎么完全看不透路数。

沈南舟淡声说：“我是召唤师。”

梦灵指着前方的领域，不解地问：“你见过的召唤师是这样的吗？”

沈南舟闻声笑了起来，这低低的笑声，叫梦灵毛骨悚然，既有几分说不出的深沉魅惑，又有几分难以形容的强大无情。

“既然是召唤师，那为什么不能召唤领域？”

沈南舟这一问，让梦灵愣住。

沈南舟：“天地之力可以召唤。”

“人鬼神妖魔也可以。”

“行星可以，灵也可以。”

“那为什么领域不可以？”

沈南舟伸出手，像是抓住了某种无形的东西，“凡世间有形有灵之物，我都能召唤，便是有灵无形， 无灵却有形，亦是可以。”

梦灵心头微颤，“总结是……”

沈南舟含笑道：“万物皆可召。”

“只要我想。”

“只要我能。”

沈南舟眸色深深，只要他能承受这个代价，只要他能掌控这些召唤来的东西，那么什么都可以。

包括领域。

梦灵当即想起来，沈南舟之前的领域，还可以召唤银霜他们。

等同，只要沈南舟想，他还可以当一个连接点。

连接仙界与魔域。

梦灵好奇之下，“那你可以在这里打开魔域？”

沈南舟也回答了，“可以，不过他们还没达到要求，就不过来送死了。”

梦灵思索，“那你可以召唤天一宗他们吗？”

沈南舟深深地看了它们一眼，声音冰冷，“不能。”

“为何。”

这次小天回答了，“因为不尊重。”

召唤等同控制。

所以召唤的东西，必须是低他一等的生灵。

是沈南舟能掌控的。

就是魔域，也是因为沈南舟是魔尊，他才有这个能力。

而想要召唤天一宗的强者，除非是把天一宗的人炼制成傀儡，才有可能做到。

这可是沈南舟的雷区。

沈南舟要是敢这么干，他就不是沈南舟了。

梦灵明白了。

“我懂了，可话说回来，你这个领域……是借谁的？”

沈南舟神色莫测，“不清楚，不过……”

他环视天地，“应该有人在用。”

他能借来的力量，自然是天地之间。

而且越近越有可能。

沈南舟是有一个猜测的。

那就是……刚刚消失的空间通道。

不过突然之间，掠冥打碎镜像，居然朝沈南舟的方向袭来。

掠冥发狠，猛然朝虚空一抓，用力一拽。

“你也下来！”

这一股空间扭曲之力，导致领域扭曲，沈南舟所立之地，空间坍塌，跌入其中。

梦灵当即追了过去。

沈南舟淡声说：“护着她。”

他踏步入域。

掠冥与他的镜像同在域内，沈南舟入阵，他的镜像也随之生成。

四个人。

但都是一对二。

掠冥擦去嘴角的血迹，眼神凶狠，“果然有人在拦我。”

“你是阵法师？”

沈南舟淡淡，“不是。”

掠冥冷笑，“如果不是，怎么能有如此强大的幻境掌控，装什么。”

沈南舟没回答。

因为不需要。

掠冥行动，他的镜像便也随之行动，等这东西动弹时，梦灵才发现不对，它一声咆哮，“我草，那东西听他的话。”

反观沈南舟的镜像，还很不服气。

对着沈南舟就劈了一剑。

这不是一对二。

这是三对一。

“你赶紧解开这破领域，这坑把你埋了！”梦灵气急，这心境什么玩意，居然对掠冥没用。

“他不会解开的。”

小天突然说。

“为什么？”梦灵问，但问完它又反应过来了。

“领域作战，最安全，不会打扰到她。”小天说。

话音落下，大家转头看向了被守护之阵护着的叶绾绾。

阵法内，海域规则齐涌而来，汇聚一处。

被她感悟。

它们并不知道炼化这里的规则需要多久的时间，即便是之前说的三五天，也不过是猜测，如果是几十年，几百年呢。

那沈南舟怎么办？

“守着。”星泽说。

“他会一直守着。”

即便这一座领域内，都是针对他的敌人，他也会护这一座领域不散，因为这不是困真仙的境，而是护叶绾绾的河。

轰。

元素风暴席卷，碎片四溅。

可沈南舟依旧站在那里。

明明镜像与他长得一样，可任谁都能一眼看出不同。

沈南舟看着自己的镜像，低声喃喃，“连我都看不透我自己，区区一座镜域投射的表面之物，难道就能操控我们吗？”

心境。

是踏入天一宗的第一步考核。

镜像，对他们来说，是没用的。

因为它——必输。

沈南舟一拳砸了出去。

直奔镜像。

与此同时，在星域的柳梦澜也一拳头轰了出去。

拳风破空，击碎一切流光。

两拳在两个时空，似乎叠加在了一起。

嘭！

拳头一同轰向了他们的镜像。

一往无前。

可这一只一往无前的拳头，在半空停止了，是被挡住了吗？不，不是，是击中了真相，打中了镜子！

咔嚓。

有流光炸开。

似琉璃碎裂。

梦灵跟小天他们马上反应过来。

是本源！

镜之本源！

哗啦。

前方镜像如琉璃一样，碎了满地，沈南舟跟柳梦澜一同看着自己粉碎的分身之镜，眼也没抬，跨过琉璃碎片，大步往前。

一个向着掠冥。

一个向着黑暗。

“出来。”

唯有坚守自己本心，一往无前之人，才能破镜而出。黎时越看着前方步步逼近的镜分身，他轻叹，“是我还不够坚定。”

“不过……”

黎时越望着自己的投影，眸光灼灼，“我也不会认输。”

“来！”

两道身影战至一起，柳梦澜却是步步踏入领域中心，深入本源之地。

“要带走我吗？”流光之地，那充满蛊惑的声音回荡在耳畔，似乎在对柳梦澜说，“带我走吧。”

“我可是斗宿之心。”

“得到我，就能得到……”

半座星域。

柳梦澜扭头就走，“不要。”

“……”

第1113章 她不在的这些年，炼的

他只要小六。

带她回家。

这是叶绾绾去第十州的时候，他们就说好的。

如果她没回来，自己就去接她。

柳梦澜大步穿过镜域。

而不管怎么生成的镜分身，对他都没有效果，柳梦澜一拳过去，不管是什么样的分身，都只剩碎裂的下场。

先天九窍者，心通神明，不被操控。

那光团似乎颇为惆怅。

“为什么不要啊……”

“你应该要的啊……”

“拿下我，你就能得到这里了。”

柳梦澜直接跑了，大喝道：“白送上门的能是什么好东西，我呸，我就不要！”

他挑了个方向就跑，虽然不知道该去哪里，但只要他跑得够快，走过的地方够大，总能躲开。

只是这会儿冲动劲退了之后，他也开始想起一个问题来，他挠了挠头，“五师兄是不是跟在我后面，跟我一起上来了是吧。”

他环视四周，越回忆，越是冷汗涔涔。

他进阵的时候，好像还听到过陆清玄的声音。

他真的跟来了！

“五师兄！”

“老五！”

“天一宗一百代里最不能打的老五！你家最强的老六在这里，你人呢！”

他大声喊开，声音回荡在镜域，也不知道能传出多远。

但柳梦澜这个人别的没有，耐心最多。

他相信只要自己边走边喊。

只要陆清玄在，总能听到。

“老五！！”

-

“别叫了，要死了。”

陆清玄黑着脸，被九仙君按着脑袋，披上一只斗笠，“戴上啊，你这么帅气，容易被认出来。”

陆清玄阴阳怪气，“对，跟你一样，长得像个骷髅就不会被认出来。”

九仙君哈哈笑道：“这是死灵星，当然是有些不同了，你知不知道，这可是最接近冥界的地方。”

陆清玄眼皮一跳。

九仙君笑了笑，“不过，只是接近，还不是最近，更近的地方……”九仙君看向了深处，意味深长地道：“是消失的太初遗星。”

“那才是连接冥界的星域。”

见陆清玄猛然看来，九仙君轻笑道，“不用问我，我也不知道在哪里，那地方，可是神都寻不到的秘密。”

“不过这世上万事万物总有其存在的规律，现在不出现，或许以后某天跳出来了也不一定，到那个时候，一切总会知道的。”

“来，戴这个，好看。”

陆清玄：“……”

你逛街呢？

九仙君笑道：“是啊，被关了那么多年，难得遇到这么多同类，当然要逛一逛。”

陆清玄没吭声。

左右两方走过的要么是游魂。

要么就是行尸。

摆摊卖的是灵物跟魂器，还有骨头。

嗯，死的时候哪里缺一块，这里还能买回来补上。

倒是体贴魂心。

可他一个人为什么混在这里！

九仙君却是哈哈大笑，“我在九州也是这样的，理解我了吗？”

“……理解个屁。”

九仙君笑意吟吟，“不脏，很温和。”

陆清玄：“……”所以你们到底被老六荼毒了什么。

-

“还有什么？”

沈南舟闲庭信步地走在了领域内，他看着掠冥，“你可以尽管动手。”

掠冥双眼猩红，对沈南舟能打碎镜像，带着难以理解的心颤，他能操控镜像分身，那是因为他之前就在这里面练过。

身为斗宿星君的手下，他又怎么会没走过这顶级心魔镜域。

这是北君府入门的条件之一啊。

多少年来，为了攻破这一关，掠冥都不知道磨炼过多少次，以至于连镜子里的分身都能做到欺骗，且反向控制。

但沈南舟呢？

一个借来的领域，一个被他拽进来的修士，一拳头打碎了自己的心魔。

还如此年轻。

掠冥深吸口气，平复呼吸，他盯着沈南舟，而后直接动手。

“杀。”

只有杀了沈南舟，才能离开这里。

掠冥与他的镜像分身，交错袭来。

拳头轰碎领域，叫四周空间开始扭曲。

而他们直奔孤身一人的沈南舟。

沈南舟回击，到了真仙境界，任何的术法都很难给掠冥造成伤害，除非是杀伤力极强的禁术，以及攻击元神的阵法。

但这两者都需要时间去布。

所以沈南舟没玩什么花招，他只是与掠冥交手。

两人在领域之内不断对打。

拳拳到肉。

肉身与肉身实打实的接触，总能看到沈南舟被打中的部分发出咔嚓声，可他没停下，反而越发凶猛与掠冥过拳，回招。

明明还没突破仙级，所使用的灵力也不过是灵元。

可他就这么与一个真仙狂拼肉身战力。

炎曜他们这些少年看不懂了。

“为什么？”

“炼体。”炎汐两个字说出来之后，自己都不太敢相信。

可谢渊说，“是炼体……”

所有的少年都起了一身颤栗。

他们看着沈南舟跟叶绾绾。

“他们是一样的。”

突然不知道是谁说了这么一句，让炎汐他们惊觉一件事。

是的，他们是一样的。

在绝境之中，也会抓住一切机会，提升力量。

即便遇上的是比他们强几个境界的真仙，他们也从不觉得自己打不过，即便在他人眼中看来，这是蚍蜉撼树、飞蛾扑火的寻死之举。

可他们从不觉得。

少年人，不是无知无畏的一腔热勇。

而是知过畏过，却依旧一往无前。

不退却，不低头。

只遵循心中之义。

只遵循心中之道。

他们望着叶绾绾跟沈南舟，这一刻，一直在追寻路上模糊感知的某些东西，变得开始清晰。

炎汐身上的气息开始过渡之时，所有的长辈们都无比震惊。

而不止是他们。

此刻，太阳遗族之中，居然有不少少年在破境。

不是境界。

而是——心境。

炎皓他们一群长者，心念震动，但不管是谁看着沈南舟在镜域内，那般不怕死的炼体，也会感受到触动。

但对比太阳遗族的人，梦灵那边是快咆哮破音了。

“你跟他打什么！”

“出来啊！”

“出来！”

可沈南舟没出来，他一对二，迎着还是两个真仙。

那一身根骨，在被打碎之后，居然又在重组。

星泽看得害怕。

梦灵声音发抖，可忍不住了，它对小天说，“把镜域解开，就算要被打，一个不够吗？为什么要两个！”

他会死的啊！

小天小声地说，“他是想用仙术锻体。”

“我看他要死才对！”梦灵咆哮，“体修锻体，要经历过多少次生死才能成，他一个灵修，为什么要走这一步。”

众灵不知道。

沈南舟为什么要这么做。

但男子轻声说，“因为，我本来就是体修啊。”

梦灵愣住。

“怎么可能……”

沈南舟笑笑，“她不在这些年，炼的。”

第1114章 他的道心是执着

天一宗的弟子，都会兼修其他。

体修、灵修、药修、符修、器修都会带一点。

但专门把体修做到极致的，除了白简，没有其他人，因为这条路太苦了。

可沈南舟居然也是。

还是……

新炼的。

魔域十年。

“杀我。”

十三位魔君，在沈南舟回到魔域之后，听到的第一条命令就是这一条。

杀他。

“杀死我，你们就能拿到魔尊传承。”

“杀了我，你们就能获得自由。”

“所以，请放开一切攻击我，用你们能做到的最强手段，杀了我！”

那十年，在叶绾绾前往第十州之后的十年里，沈南舟就一直在魔尊传承之地。

十三个人的追杀，即便银霜不怎么加入，可沈南舟的伤势从没有好过一刻。

在最惨烈的时候，沈南舟甚至就化成一滩。

可他还是一点点地爬了起来。

从地狱里爬了起来。

有魔君想退出，可沈南舟不让，甚至还险些弄死对方，致使战场一直在持续，他就带着这样的狠绝，带着这样的挑衅。

不断地逼魔君们于绝境，也把自己置于死地又后生，把魔体锻炼到极致。

他出关的那一刻，恍若新生的不是他，是十三位魔君。

连唐安禾都松了一大口气。

可沈南舟说的是：“不够。”

大家的心当下就提了起来，不过好在沈南舟的目标已经不是他们，他开始寻找更强的仙修、魔修、妖修、甚至封了自己的修为跟对方打。

一次次把自己逼到绝境。

逼到死地。

直至那一天，从天外飞来的流光，带着熟悉的气息敲响了无尽海域的门，沈南舟的一句——“是她。”

他才结束一切，一个人往这里来。

寻着那一滴精血的位置。

寻着守护之灵的位置。

在确定天一宗拿下海域，没有危险之后，他就告别师父，踏步进了仙界，一处处地找，一遍遍地寻，因叶绾绾气息封闭，藏在水下，他就一直在海底。

叶绾绾沉睡了十年。

沈南舟就找了十年。

有人会问他，你不在意天一宗了吗？

他：在意的。

天一宗永远是他心目中的第一。

但在看到命运改变，大家都活着的时候，沈南舟的人生第一目标，已然多了一个，那就是叶绾绾。

他的师姐。

也是他的师妹。

与他一起改变命运的这个人。

可她成长得太快了，所以他要快些追上她，才能帮上她，护住她。

有这个想法的不止是他，大师兄、二师姐、三师兄甚至连最懒惰的李万知都是这么想的。

她就似一颗流星，带领着他们跨越时空，改变了命运，也照耀着他们所有人。

所以……

“我不会死的。”

沈南舟说。

多年锻体，沈南舟的肉身恢复能力早就不同寻常，虽然达不到李万知的天赋，但也完全觉醒了魔骨的潜力。

至少在他觉得自己不会倒下的时候，他就不会倒下。

即便他的身体已经支离破碎。

可沈南舟依旧抓住机会，拧碎了掠冥的镜像分身。

掠冥面色苍白。

沈南舟松开手，任由碎光扬向天际，满身是血的他在笑着，“你能控制，可也是因为你控制，所以镜像分身被伤，你才会被反噬。”

掠冥擦去嘴角血迹，冷笑道：“那你以为你能拦得住几个我。”

说话的功夫，镜像又再次生成。

这是掠冥借的力。

只要沈南舟领域不散，他就能一直借力。

沈南舟轻笑出声：“这话该我问你，你能承受得住几个反噬呢？”

话间，沈南舟再次出拳。

迅猛、刚烈的拳风，爆破虚空， 直破分身，掠冥抬手挡住，可沈南舟不退反进，如疯了一样的战。

如疯了一样的杀。

他打碎掠冥一个分身，可他也被碎了三次四肢。

打碎两个掠冥，可他也死了五次。

虽然沈南舟一直说他不会死，可在梦灵看来，他就是死过了。

只是又凭着执念，爬起来了。

到后来，已经没人出声了。

连那两名仙人也不敢再动了。

每个人都看着领域内的年轻男子，他的衣服早就被血染红，一层又一层，到后面，已经成了深色的暗红，原来飘逸的梅花已经看不出来了。

可他还在战。

一次又一次。

一天又一天。

领域后方，守护阵内，叶绾绾双眼紧闭，随着规则慢慢沉淀，慢慢回归，可她始终没有被人打扰，因前方的青年，一直都没有倒下。

星泽看哭了，“不要这样啊。”

“够了！够了！”梦灵怒吼，可声音也在发抖。

小天原来还在劝着，可到后面也不敢说了。

连玄武、青龙它们都归于无声。

明明他在变强，可这一条路……太苦了。

实在太苦了。

即便他一声都没说过苦。

连掠冥到后来，挥出去的拳都在发抖，可沈南舟还是一如既往的坚定。

“再来。”

掠冥右手微微颤动。

不是不来。

而是……他也快到极限了。

反噬多次之后，掠冥也不敢再操控镜像分身，沈南舟赌赢了，他不控制镜像分身，镜像分身就受领域规则，前来攻击他。

沈南舟两对一。

还有一个拥有自己的战力。

这样的情况下，饶是掠冥是真仙境，也扛不住。

因为太久了。

他们打到现在，已经有多久？

十天有吧。

掠冥数不清了，只记得沈南舟碎了又碎，血流了又流，可又如不死之身一般，再爬起来。

“不能再这样了。”

掠冥想。

眼看着领域已经开始不稳定，掠冥看着沈南舟，心底闪过一个念头，“他也到极限了？”

正好！

“这是机会。”

掠冥抓住机会，冲破领域，这一次不是冲向叶绾绾，而是往星域。

他放弃了。

接连数百次，见证沈南舟的执着，饶是掠冥也不想再去碰叶绾绾。

不为别的。

而是这份道心，太过让人害怕。

他恐惧了。

沈南舟没追他，他跪坐在地上，身上还在修复，可依旧守在阵法前面。

掠冥禁不住回过头，“怎么会有这样的人。”

他难以理解。

也无法想象。

只靠执念，就能守住自己这么多天。

明明差那么多个境界啊。

掠冥收起心间的心悸与不安，加快速度飞出海域，他想回家。

可。

前方领域突然被封锁。

飞行速度突然之间慢了下来。

像是被人施加了无限重力。

掠冥整个人往下一沉，险些跌入深海。

“不好！”

掠冥回头一看，果然，叶绾绾已经收敛了气息，睁开了眼睛。

不过她没有看自己。

而是第一眼看向了身前的年轻男子。

沈南舟笑容灿烂，“师姐。”

叶绾绾怔怔出神。

“沈……沈南舟。”

第1115章 伤他，那就去死

沈南舟望着叶绾绾，灿烂笑道：“是，我来了。”

师姐。

叶绾绾就这么看着他。

从迟疑的“沈……南舟”，到后来的——“沈南舟！”

三个字，带着压抑的怒火。

沈南舟一顿，下意识地看了看自己的伤，“我……没有大碍的，只要换一身衣服……”

就好。

可叶绾绾就这么盯着他，沈南舟不敢说下去。

叶绾绾没说话，她只是转头看向了掠冥。

包括那两名仙人。

明明没有任何指责与谩骂，可所有人都能感受到她的怒火，所有人都下意识地开始后退。

掠冥承受的压力是最大的。

他转身就跑。

可再抬眼，叶绾绾就在他的眼前。

掠冥瞳孔缩紧，回头看向了原地，叶绾绾已经不见了，一个瞬移，她就到了自己的眼前。

这个速度……

掠冥无法估算。

“你……”

叶绾绾往前一步，低声喃喃，“伤了我师兄，还敢跑吗？”陡然拔高的声音，伴随着叶绾绾一拳打向了掠冥的胸膛。

这一拳，如往常一样挥动，如之前应付掠冥一样，没有什么惊天动地的声势，可掠冥知道，不一样了。

嘭。

就这一拳，从上往下，他整个人摔向海域。

如炸弹，如流星，一下子就坠入了深处，连着海水也避开了他，围绕在两侧，宛若在水域荡出一片真空。

掠冥就这么摔进去了。

口吐鲜血。

叶绾绾再踏出一步，又到他的身前，“你打了他多少下？”

掠冥一僵，这话怎么回答。

因为不管怎么回答，都是要命的回答。

叶绾绾明显是要给沈南舟报仇，他说多少掌，那叶绾绾是不是也要给他多少掌？

那沈南舟能活，自己就未必能活了。

就这么一个功夫，叶绾绾第二拳砸了出来，掠冥宛若失去了反抗的能力，一下子狠狠地摔进了深域。

血越吐越多，他试图反抗，可身上仙力运转凝滞，无法催动，他反应也快，在叶绾绾打过来的第三拳时，这次用肉身与她比拼。

如果规则已经被叶绾绾吸收，那么这里就是叶绾绾的天地，凭借术法，掠冥绝对无法赢过叶绾绾。

那就只能拼肉身了。

拼掠冥比他们强的真仙境肉身。

果然。

这一拳头对碰，掠冥接住了。

但拳风对撞之间，掠冥却开始觉得不对，因为这一拳力量未收，而是越来越强。

正常对战，出拳时，是爆发的那一刻，攻击力达到最高。

可叶绾绾这一拳头，如云浪层层叠叠地涌来，一层推过一层，一下涌过一下。

不像是拳。

而像是——水！

掠冥猛然看向了叶绾绾，就见她身后，法相屹立在身后，而在法相四周，是一方天地。

一方海域。

海水涌动，朝他排山倒海地压来。

这一刻，掠冥接住的不是叶绾绾的一拳，是这方海域的一拳！

是这天地的力量！

她……

成功了！

只一下，掠冥哇地吐出一大口血，心神受到了重创。

本来就因为沈南舟，仙力消磨了太多，现在被叶绾绾借助海域力量对打，掠冥伤上加伤。

他想离开。

可叶绾绾不让。

叶绾绾一拳头收了回去，却不是收力，而是收紧手指，化为手诀，“落。”

嘭。

海域之力，镇压而来。

掠冥抬起双臂，努力撑住这个要压落的天地，可推不开，逃不掉。

整个人都受着挤压，连着元神都被规则碾压而过，他全身上下都在出血。

像是要爆裂而亡。

两名仙级见状，浑身一颤，他们立刻转身就跑，可叶绾绾眼神扫了过去。

只片刻，两人僵在原地不敢动弹。

不为别的，只因水域生成，他们就在牢内。

“放过我们。”

两人面色苍白，“我们也是听命行事。”

叶绾绾垂眸看着他们。

“可以。”

就这两个字，两个人高兴不已，可叶绾绾转声道：“契约。”

“什么？”

两人怀疑自己听到的。

叶绾绾垂眸看着他们，似乎在笑，“契约，认主，不懂这四个字的意思吗？像是灵兽契约，妖兽契约，以及器灵契约。”

“我要你们——”

叶绾绾冷声说：“低我一等。”

“懂吗？”

他们懂，可是即便是斗宿星君都没能得他们这个待遇，而这一旦认主，他们的命就拿捏在叶绾绾的手上了。

这……

两人对视，在挣扎。

叶绾绾：“我只数到三。”

随着威压镇压而来，越来越近。

两个人感受到元神的震动，当即道：“我们答应！”

他们从额间取出一缕精血，低声喃喃，似在念咒，随着咒语融入精血之中，那两枚精血就到了叶绾绾的面前。

叶绾绾没有马上收，她在人群里寻找着炎皓的身影。

很快就看到了老人家。

炎皓也一直盯着这里的动静，见状看来。

叶绾绾问：“这东西，有问题吗？”

她不知仙级契约是怎样的，不过看他们这动作，以及这精血里的禁制之力，应该没错。

但，多问问总没错。

炎皓闻声微怔，虽然不解，但还是帮叶绾绾看了看，老人轻声说：“没问题的，这是仙界的血契。”

“这一缕精血就等同他们的性命，只要认主了，在你心念一动下，他们就会死亡。”

叶绾绾又问，“即便我境界比他们低？也不会有任何影响？”

这话一出，两名仙人满头冷汗。

幸亏……

幸亏他们刚才没有别的心眼。

炎皓意外之余，还有欣慰，他没想到叶绾绾这么小的年纪，居然还想到了这一点。他斟酌了一下情况，说：“要看情况，如果血契并未施展完整，便有可能残留着主人意识，那在境界相差较大的情况下，是很有可能被反噬夺主的。”

“不过我刚才观察过他们的手法，是对的，你若不放心，可以给我，我帮着看看。”

炎皓其实就是这么一问，可叶绾绾道了一声，“好。”就把两枚精血弹了过来。

炎皓微微一愣，但还是尽责检查完了。

“没问题。”

叶绾绾这才把精血收了，精血落在识海内，叶绾绾当下感觉到了这两个人的气息就在自己的神识之下。

不管他们跑到哪里。

不管他们对自己是否有什么念头。

很好。

处理完了。

叶绾绾转头慢慢地看向掠冥。

掠冥脸色煞白，“我可是……真仙！”

叶绾绾笑了起来，眼神冰冷，“所以我没说要契约你，你怎么打的他，我就怎么打回你，很公平。”

叶绾绾一掌再盖了下去。

嘭。

就见掠冥浑身骨裂，跪在地上。

他咆哮，“我说了，不是我要这么做的，是他自己！”

“那又如何，”叶绾绾冷眼看他，“伤他，那你就去死。”

第1116章 你，对我来说不一样

掠冥破口大骂。

可叶绾绾手下没停。

沈南舟身上的伤口是怎样的，叶绾绾就依样画葫芦给掠冥打出来，一掌又一掌，一拳又一拳。

就这么把掠冥按在海底打。

鲜血晕在水中，很快就被冲不见了。

叶绾绾没停，掠冥也没求饶。

他们就这么一个疯狂发泄，一个疯狂闪躲。

四周没人敢说话。

灵也不敢。

梦灵跟星泽它们缩在领域边上，扭头看着隔壁的沈南舟，眼神像是在说，“你完蛋了。”

沈南舟陷入了沉思，许久，他偏头过来，轻声问：“我要不要上去劝一劝。”

众灵看来，眼神写着：“那你更完蛋了。”

沈南舟：“……”

一人众灵面面相觑。

沈南舟取出一簇枝头的仙果，光泽鲜艳的果子，鲜艳欲滴，叶子翠绿，可见摘下来还没多久。

而上面萦绕的仙气，更不是凡品。

这东西一出来，唰地一下，众灵都围了过来。

沈南舟问：“我来的路上摘的，也不知道这个能不能让师姐消气……”

众灵：“……”

让叶绾绾消气可能不太行，但可以让它们消消食。

星泽口水都快滴下来了。

“仙果啊。”

沈南舟问：“那帮我出出主意？”

只沉默一秒，大家立刻七嘴八舌地说开了。

“你现在上去跪着，可能来得及。”这是梦灵。

星泽奶声说，“主人很好哄的，只要你认真道歉，说你不是故意伤这么重，她肯定消气。”

花灵飞了过来，“花花赶紧给舟舟治好，主人就不气了，不过舟舟以后不能这样了。”

不死仙树递出来一根磨尖了的枝头，“上去，捅他。”

众灵唰地扭头，“捅谁？”

不死仙树跳起来，“当然是坏人。”

息壤闷声说，“礼物想不到什么办法，不然可以这样……”它绕着沈南舟兜了一圈，用息壤把他包满了，顺带打了一个蝴蝶结。

“花花，十四。”

“哎，来了。”

息壤跟不死仙树借了一些叶子，跟花灵借了十多朵花，点缀了一下。

大家满意地点头，“不错，就这样。”

沈南舟：“……”

息壤满意点头：“礼物，很好。”

这话也不知道是说它自己很好，还是说沈南舟当礼物也很好，但以梦灵的推断，两者都有。

梦灵嘴角直抽，“馊主意。”

大家扭头，“不然你来。”

“不是说了吗？跪着。”梦灵抱着双臂，“有比跪着认错更快的吗？”

大家想了想，好像也有道理。

“那就跪着送礼物。”

大家齐声说。

梦灵：“……”

沈南舟思索，“真有用？”

大家齐声：“有用！”

可阴恻恻的声音传来，“跪什么？”

大家一起抬头，就见叶绾绾已经过来，唰地一下，沈南舟跟众灵齐刷刷地跪好。

叶绾绾：“……”

太阳遗族众人：“……”

“起来。”

叶绾绾没好气，众灵立刻就飘了起来。

唯有一个沈南舟。

起得十分缓慢，脚步一个踉跄，更是不稳，叶绾绾及时地伸出手，扶住了他。

重重的，扶住了他的手。

沈南舟感受到了，轻声说，“我没事的，师姐。”

叶绾绾咬牙切齿，“我看你是找骂，他想过来就过来，不过是规则，不吸收就罢了，你干什么？”

“规则有你的命重要吗？”

沈南舟闻声笑弯了眉眼，“师姐，我比规则重要吗？”

“废话。”

叶绾绾膝盖微屈，背后朝着他，把沈南舟背了起来，“你们每个人，都比这东西重要。”

沈南舟微微垂着头。

叶绾绾：“没听到？”

沈南舟：“听到了。”

叶绾绾：“那该干什么？”

沈南舟乖巧：“对不起。”

叶绾绾叹口气，“就算要炼体，也不能用这种方式。”

“这是师姐教的。”

“……不可能。”

沈南舟笑了起来，“师姐不都是拿命去拼，拿命去换的突破，换的晋级吗？”

叶绾绾：“……”

越说越心虚是怎么回事。

“生死尽头，才是突破的最佳时机，师姐，我学得怎样。”沈南舟笑着问。

叶绾绾回头看着沈南舟，她也不背了，站直了背，叫沈南舟自己挺着。

“你学得很好。”叶绾绾对着他的眼睛，很平静地说，“也很聪明，可是，我会难过。”

沈南舟，我去拼，是因为身不由己，是因为走到极限，所以我只能这么做。

可你，不用走到那一步。

你不需要。

叶绾绾深深地看了他一眼，转身就走。

可刚迈出一步，袖子就被人抓住，叶绾绾垂眸看着沈南舟的手。

这一只布满了粗茧的手，还有无数的伤口。

可她并没有回头。

“对不起。”沈南舟哑声说，“师姐，我错了。”

叶绾绾自嘲道：“沈南舟，学我，并不是什么光荣的事。”

“对不起。”

沈南舟的手越来越紧，“我刚才是跟师姐开玩笑的，我以后……会护着自己的。”

叶绾绾转过头，看着他的脸，“护人，要先护己”，没等梦灵它们开口，叶绾绾就先说，“我知道我没资格说这一句话，因为我就不是这么做的人。”

“可是……”

叶绾绾看着沈南舟，“你们对我来说，不一样。”

“你，也不一样。”

两个人对视。

风吹过，四周的领域慢慢地散开。

这不是梦境，也不是幻境。

叶绾绾望着他的眼，轻声说，“所以，我希望你好好的。”

“永远好好的。”

“师姐……”沈南舟手心收紧。

叶绾绾伸出手，摸了摸他的脸，“疼吗？”

沈南舟张口要说不疼，可话到嘴边，他轻声说，“疼。”

叶绾绾捏了捏他的脸，“活该。”

可手下根本没用力，她以灵力包裹着沈南舟，把他护在身侧，等四周领域散开。

星光洒落天际。

叶绾绾的面色依旧没改。

沈南舟看着她的背影，低声轻喃：“可是师姐，你有没有想过，你对我们来说，也不一样。”

海风吹散了这一声呢喃。

可梦灵它们知道，叶绾绾听到了。

因为他们骨子里都是一样的人。

所以叶绾绾才那么害怕。

差点……又因为意外，错过了。

好在。

他还在。

叶绾绾以灵力护着沈南舟，迎向了四方星空，虽然没有人影出现，可叶绾绾就是知道。

有人在看着这里。

梦灵它们也察觉到了。

“是他背后的人吗？”

掠冥已经被打得浑身是伤，就被关在海域中，但因为真仙肉身，所以还活着。

死不了。

但也没活得多好。

叶绾绾神色漠然，“既然都看着，那是要来送礼吗？”

噗哧的笑声响在天际。

“真好玩，新海主，很厉害的样子呢。”

“居然连仙级都不是，确实罕见。”

“不过斗宿闹出这么大的动静，居然都没能拿下太阳遗族，丢人啊。”

四周声音交杂，回荡在星空，一声又一声。

炎昭等人面色苍白。

这是……

各大星君！

第1117章 她，归来后的第一道命令

叶绾绾神色淡淡地环视星空，一个个地看了过去。

星空传来的嘈杂声，也随着叶绾绾的视线望去，一个个消失。

像是在这一道目光之下，被看穿了。

无所遁形一般。

所以不好再继续嘲笑。

这个时候，叶绾绾才漫不经心地开口，“不用笑话他，谁来都一样，毕竟你们下不来，但我上得去。”

大家：“……”

“而等我上去的时候，希望你们也如今日一样，这般轻松惬意，且夹道相迎。”

叶绾绾漫不经心地提了提袖子，“毕竟，小小一座海域，还是不够的。”

“小丫头，别太狂妄，你现在这个境界，只要我们想，随便一个人都能一根指头捏死你。”

“那捏死了吗？”叶绾绾问。

大家一静。

“我境界是不强，可诸位想来也不能发挥全部修为，那么你我之差就没这么大了。”

“这样的情况下，谁敢说能一定捏死对方呢。”

叶绾绾笑了起来，“说起来，我真的是到了一个很好的时代呢，你们的规则，不顺从你们啊。”

叶绾绾哈哈大笑。

海域内力量涌动，灵源围绕在她身侧，这画面，让大家知道，她……确实炼化了海域。

“而我的规则，听我的。”

叶绾绾微微含笑，望向了其他人。

在安静的天地间，叶绾绾掌控着水域，轻声问，“所以下一个，是谁呢？”

她看向了星空，那一颗颗亮着的星辰，像是在与他们对视。

“海域能认主，那我想，星域应该也可以，所以我是不是也可以理解为……”

“你们这里的星君，是可以换人的。”

“只要我拿下星域，我也是星君。”

静。

静到海风都有了声音。

太阳遗族的大家难以置信地看向了叶绾绾，不敢相信她能说出如此大胆的计划。

但谢渊双眸灼亮，因为他知道——可以！

谢临就是啊！

他就是靠拿下上一任奎宿星君，才坐上的星君位置。

所以这个计划是可行的。

没人回答，但叶绾绾不在意，她自顾自地笑道：“行，看来已经有了答案，谢谢诸位提醒我。”

“感恩。”

叶绾绾朝他们笑，可其他人气得笑不出来，有人道：“角宿星君，你不管管？那可是你的地界。”

“现在不是了。”角宿淡声说。

“海域已经得你炼化，那这一块区域，就是你的。”

叶绾绾抬头看向了他们，似乎是在根据这个声音，找着角宿的所在，最后落在了东方星宿上。

“听说你们仙界有一百多块海域，我这炼制的不过是其中一块，但在规则上，我是不是也算挤进了仙界上层行列。”

“算个小君王了？”

“那有什么礼包吗？哦，就是礼物，既然你们都来看热闹了，总不能空着手。”

大家：“………………”

跟他们要礼物？

太阳遗族众人一个个屏住呼吸。

有星君气笑了。

“小海主，不要那么得意，仙界海域之广，可不是你一个外来的能想象的，就是你炼化的这方海域，也不过是小小一块，还远远达不到一百零八座里的一座。”

“毕竟你才吸收了几天，你自己也很清楚没吸收完，提前醒来，放弃了什么，不过嘛……”

“角宿星君大方，所以不会跟你抢了。”

“奎宿星君，你在说我吗？”

“呀，角宿哥哥想抢回来吗？那当小弟没说过这个话。”

角宿沉默，他便是想，也没那么容易。

规则炼化，想要从叶绾绾手里抢回来，要么杀了叶绾绾，要么毁了这方海域的规则，重立。

不管哪个，都得不偿失，因为很费时间。再且，他也没必要做到这一步。

毕竟再过几十年，潮汐就要开启了。

他得先做准备。

至于太阳遗族……

不急。

叶绾绾平静地听着他们的对话，并不为两位星君话语的讨论而有任何情绪起伏。

因为对她来说，没影响。

却是谢渊紧紧地咬住牙关，他想出声，可炎昭早一步给了炎汐脸色，炎汐捂住了他的嘴。

其他人抓住了他的手脚。

炎曜想破口大骂，可不敢骂太大声，只能强压着声音，“你想害死大家吗？”

一个真仙级就险些要了他们全族的命，就是帮他们的前辈都伤成那样。

那下来一位星君，那会怎样？

他们谁都逃不过。

“不能让任何人知道你在这里。”

“不能让任何人知道。”

母亲最后的叮嘱，是……好好活着。

谢渊咬着牙关，有血溢了出来，染红了炎汐的手。

大家看着谢渊，就见他只是流着眼泪，再没说话，就是整个人也放弃了挣扎，躺在地上。

收敛了气息。

可身子还在发抖。

是无法克制的发抖。

谢临……

赤水族的大公子，奎宿星君。

炎曜看着他这样子，骂了几句，换了往常，他肯定要揍他一顿，可如今不敢。

所有的少年都下意识地围了过来，把谢渊藏在了里面，以太阳之力，藏住了这小小的一汪赤水。

“依仙界规矩，此方海域竟然经由你炼化，那便是你的，且百年内，你可以自由掌控，直至百年之后，其他人才能与你发下战书，经由挑战的输赢，再定海域归属。”角宿淡淡出声。

叶绾绾眉头微挑，“这算新手保护期？”

角宿：“……”

另一个星君井宿倒是笑了一声，“这形容也贴切，算是，这是界主给予每一个域主跟平民的保护，嗯，就你说的新手保护期。”

“只有时限过了，其他人才有资格向你发挑战，所以这百年内，这地方就是你的。”

“那我怎么弄都没事？”叶绾绾问。

“是。”井宿含笑应，可仔细听，声音透着一股意味深长，“在这里，地方是你的，你怎么弄都没事，但过来人劝你一句。”

“仙途行事，一言一行皆落因果，凡事三思后定，莫他日自食苦果，悔之晚矣。”

这话是在提醒叶绾绾，别随便动太阳遗族。

因为……这不是她能吃的肉。

叶绾绾淡声说：“既然是，那就行了。”

声音落，大家眼皮一跳。

隐约觉得会发生什么。

却见叶绾绾的法相突然之间，挥舞起旗帜，把一支刻着天下宗的旗帜，插在了海域上。

而她双手凝诀，五行阵法，自然转为神识之阵，居然是探入了星域阵内。

众星君诧异，“她在干什么。”

四大星君：“……”

不好。

可叶绾绾已经出声：“虽然不知道声音能传多远，但是——”

叶绾绾的喝声传开，“天下宗的诸位可在？”

第1118章 一起，顶峰相见

“诸位可在？”

声音滚滚响在了仙界。

借助神识阵法与海域规则，叶绾绾往星域递了一座阵法，这一座阵法就像是一座梯子。

叫叶绾绾得以借助星域之力，把她的声音送向了仙界各地。

这一道声音一出来。

每个人都站在了原地。

仙界北面海域，燕雎、青璃他们唰地从床榻上站了起来，于春说，“师父，伤。”

可青璃直接拨开了于春，她站在门口，盯着星空。

“这声音……”

燕雎也眼眸缩紧，紧紧地盯着天空，判断不出来是哪里传出来的，但到处都是。

像是回荡在整座仙界。

顾苍澜跟洛清风一同睁开眼，“东方。”

两个人立刻就要行动，可规则压落，无法动弹。

洛清风感知到，皱眉道：“这破规则。”

顾苍澜却冷静很多，“我们动不了，他们也动不了，说明小六是安全的。”

洛清风深吸口气。

确实。

这规则虽然限制了他们，可也限制仙界高战力，这对还没飞升的孩子们来说，反而是一个很好的历练机会。

只是……

“小六。”

他们看向了东方，“你还好吗？”

李万知他们赶路的步伐一顿，他们难以置信地看向了天空，“小师妹！”

“小师妹！”白简一顿之后，加速步伐。

她在！

“老大！”

“祖宗！”

“叶师妹！”

喊什么的都有，可不管回复的是什么，叶绾绾都听不到，可他们还是在原地，在心底，在通灵阵内，大声喊道：“在！”

他们在！

叶绾绾只顿了一下，又大声喊开，“若在仙界，不必前来会合。”

大家诧异。

可李万知他们只是稍微一怔，便静静看向了天空。就是白简也猛然一下子刹住步伐，没跑了。

叶绾绾笑着：“还记得首阳山大比吗？阵法师比赛。”

大家：“记得！”

他们记得。

记得那个在阵法师比赛里，以一己之力，开拓空间界的叶绾绾，也记得那一场比赛，秦北一战成名。

虽然是抱大腿成功的。

青璃意外：“为什么说这个，阵法师比赛怎么了？”

她当年因为成文失职，被叫出来顶上，但那会已经进行到武比了。

阵法师的比赛，青璃没看过。

叶绾绾笑道：“我相信你们都记得，所以我现在邀请大家，一起再参加一次大赛。”

大家一顿。

大赛……

叶绾绾：“不同于之前，现在的我们是一支队伍，我需要你们，拿下阵盘。”

“成就第一。”

秦北跟白奕猛然看向了天空。

这意思是……

仙界等于战场？

海域、灵疆、星域等于阵盘？

谁拿到最大的地盘，谁就是第一！

这是……抢地盘。

让他们自己抢地盘。

这能做到吗？

秦北跟白奕心跳极快，因为这可不是阵盘，而是……仙界啊。

“仙界地域特殊，每处规则各不相同，时间有限，很多东西无法与各位细说，但是……”

叶绾绾笑道：“我相信你们，我能做到的，你们也能。”

“我能发现的，你们更能。”

“现在的分离只是短暂的，为了我们更好的相见，所以天下宗的众人听令！”

“这一场阵法师比赛，请各位全力以赴！”

“百年后，让我们在顶峰相见。”

“到那时，我会带着你们一起——”

“拿下仙界！”

“称霸第一。”

众星君：“……”

你还当我们在吗？

整个仙界都安静下来。

无数人都在想，这个人疯了是不是。

唯有天下宗的所有人目光灼灼地看向了东方，宛若看见了那一颗星星。

最亮的那一颗。

而他们也从不会怀疑她的话，因为她——说话算话。

“你们不用来找我，因为我会找到你们，就像比赛一样。”叶绾绾笑着，“等我。”

等我。

声音落下，东方天空只有五枚流光划过，像是五色流星，但那是一个暗号。

一个独属于他们的暗号。

“我回来了。”

她在这么说。

李万知摸上脸，发现泪流满面，他呜呜哭了两声，“小师妹。”

方鹤安出神地看着那五色流光，“小师妹……”他哽咽道，“回来了就好。”

平安就好。

白简静静地看着。

黎砚也望着高空。

此刻，他们都在想着叶绾绾的那一番话，想着她的意思，而白简在思索一番之后，往人多的地方走。

她拦住一个人，请教道：“对不起，请问这里谁最强。”

李万知擦去眼泪，环视四周，最后也进了城池，去寻找情报信息。

阵盘……

他们要拿下阵盘。

占山为王。

方鹤安看着森林，森林也算吗？只要多拿下一块，是不是就算他们的。

“老大那一句话，一定有别的意思，当年阵法师比赛，只要设下阵法，那一座阵盘就是谁的，所以那一段话的意思是……”

秦北看向了身后的天地，“在这里布一座更大的阵，这一座城池也能是我的？”

白奕：“她提到了规则，这地方规则是不是不一样。”

白霖：“地域？地狱？是要我在这里多炼制魂器吗？”白霖蹲在巷子里，看着满城这一个个游魂，还会逛街，还会砍价，还会手挽手，贴贴脸。

“不怕，不怕，白霖你不怕的。”

“呜呜呜，哥师兄，你在哪里，救救我。”

柳在溪目光望向了黑暗深处，“不会布阵，靠别的行不？不然点个灯行不，这里可真黑。”

唰的一下，掌间光明亮了起来，驱散了黑暗，可吓飞了无数东西。

柳在溪：“……”

草，这是什么？

玄天，救命！！！

南星用力点头：“我明白了，叶师姐，跟顾师伯他们一样，多抢几块地盘就是了。”

许薏慢慢地缠着自己的剑，“我们会的。”

所有人都望向了深空，目光坚定，“我们会的。”

“宗主大人。”

“一起——成为第一。”

叶绾绾漫不经心地看着自己的通灵阵，之后收了回来，“各位，还挺大气的，居然没拦我。”

奎宿含笑道：“拦你做什么，拿下仙界又不是喊喊口号就能做到的，要喊一句就能实现，这仙界不知道易主多少次。”

叶绾绾唇角微勾，“那就谢谢了。”

奎宿哈哈大笑，“有意思，太有意思了。”

角宿倒是陷入沉思，他传音另外两个人，“这丫头，有点能力，真不处理了吗？”

如果联合他们三个人之力，是可以抵御片刻规则的，两个人挡，一个人出手，足够了。

杀了她。

奎宿笑容更深了：“你以为我不想吗？但你看清楚，她身上的规则……得那位认可了。”

闻声众星君一惊，一同看向了叶绾绾。

就见她身后彩虹绽放，那七彩流光自海域深处缓慢涌动，居然是灵源开了。

“那位，很喜欢她啊。”

奎宿说这话时，声音带着一丝嘲讽。

界主，认可她了。

第1119章 裴家没人了

唯有界主很喜欢的人，才会在她继承海域，成为海主的时候，送上灵源之礼。

而且还是这么庞大的灵源。

这得多喜欢。

众星君心头微紧，但想想，界主除了维持规则也不能做什么，当下也缓和了很多。

不然的话……

他们在想，这人还能动吗？

奎宿轻笑，“只要不上来触霉头，应该还行吧，但要是打上来了，就不能怪我了。”

毕竟界主也要守规矩。

井宿笑问：“我怎么觉得奎宿星君很期待的样子。”

“有吗？”奎宿含笑。

井宿笑道：“你平常不怎么关注外面的事，这是第一次，你这么主动出来聊天。”

奎宿笑容深深，“因为很有意思。”

也因为喜欢啊。

“局势已定，散了吧。”角宿无奈道，“即便是想动她，也只能在百年以后了。”

百年过了，就能抢夺她的地盘。

但在这个百年之前……

还有一件事。

“潮汐一事，你们准备好了吗？这次按时间算，可不是百年一次的小潮汐，只是来个几年就结束，这次是千年一次的大潮汐……”

“你们知道的，在大潮汐内，死去的仙君……是最多的。”角宿低声说。

“但突破的也不少不是吗？”奎宿笑说。

角宿跟井宿神色变得古怪，“是有突破，可突破往上就是仙帝了，而仙帝的位置……”

“只有五位。”

“那还是有一位空出来的。”奎宿毫不在意。

“但仙君不止一个。”井宿摇头叹气，“奎宿你年纪小，所以不清楚，往常潮汐之中，仙君级别也会有不少人觊觎我们的位子，所以趁乱抢夺星域反杀我们的也不少。”

“而这次大潮汐，情况就更严峻了。”

“还有，仙帝之位虽然空出一位，但按规矩，应该是各大仙族的人去竞争，我们是没有资格的。”

“除非……”井宿声音一顿，低声道：“你姓白。”

这个姓氏，可不一样。

是这里最尊贵的姓氏。

再不济，其他几个大姓也可以。

不然星君是没有资格的。

星域之主就是他们这些人能坐上的最高位置。

而更高的五个位子，只能是那几个姓氏的人坐。

“当然，如果你能强到让四位仙帝点头，也是可以的，就是这个可能性，基本没有。”井宿笑笑。

“白啊……”奎宿笑了笑，“那还真是投错胎了。”

几人闻声都无奈地笑了笑。

可不是吗？

角宿出声说，“不过这次情况还不一样，九州壁垒被打开，前些日子我感应过，先后有几道很强的气息从九州过来了。”

“据我观测他们的战力……”角宿的声音微低，“不低于帝级。”

井宿诧异，“九州那边过来的？”

“是。”

“那边怎么会藏这样的境界。”井宿茫然，也不解，“那边最高的也就大乘吧。”

不过想想顾苍澜他们那些，又释然了。

是有这么些变态的。

可是顾苍澜他们最高也就仙君，如果是仙帝，只怕不是普通的人物。

果然，角宿说，“只怕，是某些压境界的老祖宗。”

井宿皱眉，“那就更怪了，如果是老祖宗们，他们居然没过来仙界吗？莫非是当年有事留在九州过不来？”

“这不知道，但裴族那边，似乎是回来了一位。”

“裴族啊……那不奇怪了，不过他们一族没几个人了吧。”

“嗯，好像就三个。”

“……哦。”

这都快断代了。

不用在意。

-

“三个人？你让我别在意？”

青霄看着眼前的族人，他微笑，从朱渊出来之后，他就没笑得这么开心过。

开心到他快死了。

是气死的死。

青霄盯着眼前的祖孙三人，“整个裴家，就剩下你们了？”

五岁的孩子吸着鼻涕，挡在了爷爷的身前，“你是谁啊，对我爷爷这么凶做什么！”

“好，好，好。”

九州的那一批被灭了，青霄四处寻不到裴家的后人，最后找了很久，才在民间找到了一支旁的不能再旁的旁系，但已经没了修炼血脉，只是普通人。

这次小仙界开了，他又摸了过来，得知还有裴家血脉，本还高兴着。

可结果就剩下三个。

三个！

还有一个看起来比他还老的！

他最落魄的时候，洞府内的老鼠都比这里多。

好，很好，真的是太好了！

墨獠不敢吭声。

青霄看起来快气疯了。

眼前三个人，一个70岁元婴期，一个18岁金丹期，还有一个五岁……嗯，还没修炼。

元婴的老者，已经动弹不了，因为恐惧威压，反倒是哥哥还试着挣扎。

最后最凶的是还没觉醒的五岁孩子。

因为根本不知道青霄的厉害，所以大着胆子骂着他十万年前的祖宗。

青霄的脸一阵青一阵白，最后是气黑了。

他们裴家……

没人了！！！

-

“还有人吗？”

炎昭他们看向了天空，声音已经消失，云雾也已经散开，似乎都恢复了平静。

此刻，已经是深夜。

星辰点缀，织成璀璨星河，从这里看去，可以看见那一片又一片的漂亮星域，遥远而又充满了神秘。

而隔绝在星域与海域之间的无形结界，也宛若云雾，仿佛风一吹就会散，可只有经过，才知道这界域有多么强。

非仙君以下能够穿越。

突然安静下来的海域，炎昭他们也不敢打破沉默。

深海的七彩流光，除了各大星君跟炎皓，其他人并没有看见，连叶绾绾也只是觉得有些异样。

还没有细究。

而随着叶绾绾动了一下之后，炎昭他们的视线也忍不住跟随，见叶绾绾走向了沈南舟。

炎昭他们对视一眼，还在琢磨着要怎么上去问候。

少年们已经一个个冲了上去。

炎汐跟谢渊，以及炎泽、炎辞等人全部冲了上来。

“前辈，要帮忙吗？”

“对对，去我们岛上吧，我们有伤药，血衣前辈可以来我们岛上换药的。”

血衣……前辈。

梦灵它们唰地看过去。

好歹毒的名字。

沈南舟也唰地盯过去。

炎泽感觉脑袋凉凉的。

不过更冰冷的视线盯向了沈南舟，叶绾绾淡声说：“是啊，血衣师兄。”

沈南舟沉默着。

“师姐，我现在跪来得及吗？”

叶绾绾气笑了，“跪你个头，过来。”

沈南舟慢吞吞地走向了叶绾绾，从走路姿势，能看出来他的伤还没好。

叶绾绾只能走过去，扶住他。

沈南舟便也从善如流地借了她的力道站稳，叶绾绾刚要开口，一旁的老者出声。

“两位小友，要不往岛上一叙？”

叶绾绾跟沈南舟看向了炎皓。

这张与燕雎有三四分相似的眉眼，立刻就让沈南舟猜到了什么，他没说话，只是看向了叶绾绾。

小师叔的亲人？

叶绾绾含笑道：“好呀，老人家，我也想跟太阳遗族的大家聊一聊。”

第1120章 飞上枝头当凤凰

聊一聊……

这句话不知为何，叫众人透着一股紧张。

毕竟刚才跟叶绾绾聊的还是星君。

那他们这些寻常修士，有资格吗？

叶绾绾用行动说明了，有。

叶绾绾带着沈南舟跟着大家回到了太阳遗族居住的岛屿，至于那三个仙级，没有资格上岛，便留在水域之中。

两名仙人等叶绾绾一走，当即去看掠冥，就见他被关在水牢之中，只剩下一口气。

但还好，还活着。

就是那张脸，看不出人样了。

岛上。

炎皓朝叶绾绾与沈南舟说：“两位小友，若不嫌弃，便去我的屋子。”

叶绾绾：“行。”

三人行动。

其他人跟随。

族长的屋子，自然是这岛上最大的。

但再大也容纳不了这么多人。

眼看少年们一个个都像跟屁虫一样，紧跟不放，炎昭转过身，冷声说：“回去。”

炎汐还要开口，炎昭已经说，“大人谈话，小孩子参与什么，回屋，之前的事，我等下再跟你们算账。”

当下，少年们一个个都垂着脑袋。

垂头丧气的。

“小孩子也有自己的见解跟思路，他们或许见识不够多，但你们一直不让他们接触外面，那他们的见识又怎么会长，再且，他们也不是小孩子了。”

炎昭闻声一怔，寻着声音，她看见了叶绾绾。

叶绾绾就这么看着她，还轻声笑了笑，“对吧，道友。”

炎昭张了张嘴，“可是……”

炎皓无奈地道，“跟来吧，不过只能在外面。”

“是！族长爷爷！”

大家高兴不已。

炎昭也没好再说些什么。

叶绾绾说完，笑笑跟在了炎皓身边，只是转身之后，笑容也收敛了不少。

对太阳遗族，因为小师叔的关系，所以她下意识有些亲近之意，但也因为燕雎，所以带着一点警惕。

毕竟当年燕雎是怎么流落到九州的，叶绾绾不清楚。

而这些人知不知情，是什么态度，叶绾绾也并不知道。

所以她不会傻到立刻暴露燕雎的存在。

即便炎皓极有可能就是小师叔的亲人。

但是……

再等等。

沈南舟也看出了她的心思，“师姐，要通知小师叔吗？”

叶绾绾疑惑：“这里没有通灵阵吧。”

沈南舟：“没有。”

叶绾绾偏头，“那怎么通知。”

沈南舟笑了笑，“只要师姐想，我就能做到。”

叶绾绾：“……”

沈南舟被这炽热的目光看得低下头，“送一道消息，还是可以做到的。”

叶绾绾轻笑出来，还故意拿手肘碰了碰沈南舟，“哎呀，不愧是小师弟呢。”

沈南舟正要笑着说没有，可叶绾绾就换了语气，阴森森地道：“那你为什么要用炼体这么惨烈的方式。”明明可以叫人。

沈南舟：“……”

叶绾绾微笑，“五师兄。”

沈南舟实话实说，“难得。”

叶绾绾：“……？”

“真仙级的高手，以我如今的境界，如果遇到一个，对方不会与我肉搏，大概率是术法比拼，在灵力与仙力的对拼之下，我的赢面不大，但因为师姐在炼化规则，这方海域压制了对方的力量，以及师姐跟对方打过了一场。留给我的不过是战力消磨之后的真仙，那我自然是要利用上。”

沈南舟语气平静，“只有不断地向死，才能求生，与那人的比拼虽然会让我受伤，但也可以让我的肉身更快地达到仙人级别，比境界先突破。”

叶绾绾沉默。

不得不说，这是一个好的炼体法子。

只是……太冒险了。

“我不会死的。”沈南舟冷静地说，“当时的情况，是在海域，而我……”

沈南舟笑笑，“我是召唤师。”

叶绾绾一顿。

这是……

召唤海妖？

沈南舟伸出手，笑着摸了摸叶绾绾的头，“师兄才刚见到你，怎么会舍得死。”

他轻声说，“我可是在这里找了你十年。”

叶绾绾一怔。

十年……

沈南舟眉眼温柔，“等闲下来，我跟你慢慢说，你还不知道这里的情况，只是根据我在这里，猜测到李万知他们也在，其实不止我们在，师伯他们也在这里。”

“只是……与我们有些距离。”

叶绾绾眼睛一亮。

“师伯他们也在？”叶绾绾惊喜之下，心念也随之转动，“难道无尽海域打开了？”

沈南舟眼底带笑，“你一直都是这么聪明，是的，打开了。”

叶绾绾低头思索，“那倒是有意思，居然是在这个时候打开的，是谁主动开的吗？”

“还是有人故意指引我们过来。”

叶绾绾笑了起来，“可真是好玩了。”

沈南舟沉吟，“师姐，有没有可能是你带大家过来的。”

叶绾绾一愣，“我？”

“是，你。”

“……”

叶绾绾盯着沈南舟，“……不信。”

沈南舟笑了起来，顺势牵着她的手，“走吧，我们要是再说下去，这屋子就到不了。”

叶绾绾便也没好说什么。

两人入屋，一直在他们身边的隔音结界也散了。

大厅内。

主人位是两个，炎皓他们下意识地让给了叶绾绾跟沈南舟，但沈南舟自然而然地坐在了叶绾绾的下首。

却是把主座让给了炎皓。

行动间，还朝炎皓行了一个后辈礼。

当年之事暂且不论，但就炎皓可能是燕雎长辈这件事，沈南舟的礼节就会做到位。

这也是他与叶绾绾的共识。

因为燕雎是他们的小师叔。

最尊敬的小师叔。

炎皓微微一怔，忙回了一礼。

回头看到，叶绾绾也朝他行礼，他也跟着回，其他人见状也赶忙行礼。

一下子，屋子的人都在见礼。

梦灵：“……”你们可真行。

礼毕，大家才入座。

但没人出声。

炎昭跟炎清、炎烬、炎墨作为族内的四大高手，自然是到位的，其次是炎汐跟炎曜。

两个代表着年轻一辈的。

这倒是听了叶绾绾的话，让晚辈参与了。

而另一边是叶绾绾跟沈南舟两个人，人少，还年轻，但没人敢小看他们。

在这个时候，叶绾绾突然问：“还有一个呢？”

突然打破的沉默，忙让大家看来，“谁？”

炎汐倒是知道，忙问：“前辈是不是喊谢渊。”

叶绾绾：“嗯。”

炎汐忙行了一礼，“他在门外。”

“哦？”

叶绾绾这一句反问，叫大家紧张起来。

当下，炎汐看向了老族长，以眼神询问：族长爷爷，可以叫吗？

炎皓出声，“去叫吧。”

炎汐应是，忙转身出去叫谢渊，谢渊就在门外，只是因为没有资格进族长的屋子，所以只能在外面等候。

等炎汐喊他，他才诧异地跟着进来。

叶绾绾看了他一眼，打量着这个近十年都蹲在自己闭关处蹭灵力的少年。

她道：“坐。”

大家一惊。

在这里有资格坐的，可就几个人，连炎汐跟炎曜都要站着，可谢渊……居然可以坐。

不过坐哪里？

沈南舟把玩着掌心的水球，适时开口，“我师妹的话没听到吗？”

谢渊闻声忙谢礼，然后坐在了沈南舟的下边。

这场面，叫大家深吸口气。

屋外众人：草，这小子飞上枝头变凤凰了。

第1121章 永远赶不上他

谢渊坐得紧张。

但叶绾绾没有就谢渊这件事再说什么，而是开门见山地对众人道：

“大家都知道，我现在炼化了这一座海域的规则，算是这一座海域的主人了。”

“换个说法，这片海域的所有岛屿，都是我的地界。”

“那太阳遗族也是，对吗？”

大家闻声紧张起来。

门外的少年们也绷紧了身子。

好直接啊……

居然这么直接就问权了，连过渡一下都没有。

炎皓点头，神色透着些许沧桑，道：“是的。”

叶绾绾成了此地的海主，他们自然也归她管，若是叶绾绾容不下太阳遗族，他们也只能全族迁徙。

叶绾绾笑笑，“老人家不用紧张，我只是确认一下，但太阳遗族想不想要归我管，看你们。”

炎皓诧异，“什么？”

叶绾绾漫不经心地转着茶杯，说：“我给大家自由，是要跟随我，还是要自己做主，都可以。”

“太阳遗族居住的地界，在我在位期间，也会是你们的，我不会动。”

炎昭他们难以置信，“你不抢太阳之力？”

叶绾绾含笑：“需要吗？”

大家：“……”

叶绾绾勾唇道，“这世间之力，不外乎几种，太阳之力固然强大，但并非我想要的。”

“而且，我并不需要。”叶绾绾懒洋洋地道，“我若要掌控，也该是本源之力。”

“你们有吗？”

闻声，大家更紧张起来。

叶绾绾看他们表情，意外道：“还真有啊？”

“灵源。”

炎曜没憋住气，“灵源不就是吗？你们果然都是一样的，要抢夺此地灵源，灵源拿走了，那我们还怎么修炼，这地方本来就已经灵源稀薄了，再拿走，我们还怎么活下去。”

“闭嘴！”

炎昭喝道。

可炎曜还是憋不住，“姑姑你让我闭嘴有什么用，这本来就是事实，那些星君不就是要我们的灵源，是我们太阳遗族几万年仙族改善出来的，拥有精纯太阳之力的灵源。”

“只要得到它，就能掌控与修炼太阳之力。”

“而她……”

炎曜看向了叶绾绾，眼圈通红，“她也要。”

叶绾绾听明白了。

还真有本源。

还是太阳本源。

叶绾绾来了兴致，坐正了身子，“能看看吗？”

大家：“……”

炎曜大声道：“你们看！”

沈南舟淡声说：“不能看吗？”

突然的降温，叫大家戛然而止。

沈南舟扫过他们，“不行吗？”

大家觉得，要是说不行，那估计又有一场大战，可是……要跟救命恩人大战吗？

他们不想。

先不说打不打的赢，就是从情理方面，也说不过去。

大家垂头丧气，像霜打的茄子。

也像是水淋的金乌。

叶绾绾笑道：“连看也不给看啊？”

炎曜咬牙，能反驳吗？

可炎昭威压已经落在了他的身上，不能冲动。

老族长炎皓冷静许多，他叹口气，说，“该来的挡不住，你们先养伤，三天后，我带你们去看。”

大家红着眼睛看向了炎皓，“族长大人……”

要守不住了吗？

炎皓：“就这么定了。”

大家委屈地擦眼泪。

叶绾绾笑着喝茶，道了声：“好。”

沈南舟便也气定神闲地跟着。

惹得大家气愤地盯着叶绾绾跟沈南舟，做什么是不敢，只是感激的情绪在叶绾绾盯上太阳灵源的消息传开之后，变成了复杂。

原来一个个追着叶绾绾的目光，都扭头移开了。

这倒是让叶绾绾很高兴。

“我现在有点明白问天师祖了。”

沈南舟好奇地问：“师姐，怎么说。”

叶绾绾笑着道：“太热情，不好拒绝，这样就很好。”

沈南舟笑了笑。

炎皓打算把自己居住的屋子让出来给叶绾绾他们养伤，但叶绾绾婉拒了。

她带着沈南舟下了海底，去了原来养伤的地方，至于没洞府，没屋子，没床榻，这都不是事。

对修仙中人来说，灵力一卷，结界一开，就是洞府。

与炎皓他们约好三天后再见，叶绾绾便回了原来的深海，抬手施诀，阵法一开，汇聚灵源，就让沈南舟进去。

而她转身看向了谢渊。

“聊聊？”

谢渊很紧张，“前辈……”

叶绾绾盘膝而坐，她托腮打量着眼前的男子，谢渊站立不安，不过一会，他先跪了下来。

“对不起，打扰了您的修行。”

叶绾绾笑道：“你倒是知道。”

谢渊把头埋得更低了，“对不起。”

叶绾绾抬手一挥，把人托了起来，“坐吧，我也没说要找你算这个账。”

谢渊借力坐下，望着叶绾绾，“那前辈……是要寻我打听太阳遗族吗？”

叶绾绾笑了笑，“你很聪明，不过我欣赏的不是你的聪明，而是你的韧性，所以你不用在我面前隐瞒。”

谢渊微僵。

叶绾绾说，“深仇大恨，赤水族，对手是哪位星君？”

谢渊的表情从失神变成了绝望，还有悲伤，种种情绪堆积在一起，怎么都藏不住。

“我……”

叶绾绾托腮道：“我现在还有点空，你如果想聊，可以与我说一说。”

“下次就不一定了。”

谢渊思索良久，对叶绾绾道，“那前辈想听一个故事吗？”

叶绾绾笑道：“那就看故事怎样了。”

谢渊垂着眼，自嘲地道：“其实也不是多么跌宕起伏的故事，不过是赤水族出了一个叛徒，吸取了全族的精力，踩着我们的尸骨，走上了至高之路。”

“而我作为唯一的幸运儿，侥幸活了下来。”

谢渊看向了叶绾绾，“而杀人凶手，是我的哥哥。”

“全族被杀的那一年，我只有五岁，是母亲用尽全力，送我入深海，保住了我一条性命。”

“而她……死了。”

“死在了我的亲哥哥手上。”

谢渊眼睛通红，他声音哽咽，“而我……”

他看着自己的双手，“是个废物。”

“赤水一族，出生便觉醒血脉灵根，一落地就是炼气，三岁筑基，五岁结丹，可我直至今日，才堪堪结丹成功。”

“我……”

谢渊泪眼朦胧地望向了叶绾绾，“我……永远都赶不上我的哥哥，更报不了仇。”

“永远。”

第1122章 杀人了

“我……永远都做不到。”

说到后面，谢渊泪如雨下，他哭声破碎，“现在还要受着太阳遗族的庇护，才能活着。”

“对不起，前辈，我太想要突破了，所以借助了你的地方，我知道我不对。”

“但是谢渊还是想再为太阳遗族求前辈一件事。”

谢渊咚的一下，用力地磕头。

三声。

他哽声说，“请前辈高抬贵手，放过太阳遗族。”

“他们一族靠着先祖留下的太阳灵源才能修炼，原来的太阳之渊，已经被人占据，两万多年前，他们不得已，才全族迁徙，退到这一座东方海岛。”

“之后也是太阳遗族的祖辈们以自身的精血与寿命换来的太阳灵源，给族人提供了两万多年的修行。”

“可他们也因此陨落了。”

“太阳遗族失去了先祖的庇护跟祖地，只能退居在了这里，可这些年依旧被各大星君打压，几百年前，上一任族长大人……也就是族长爷爷的女儿为护族与他们一战，自爆身亡，她的丈夫、长子随她一起，赴死一战，就是刚出生两个月的幼儿也失踪不见。”

“就剩下老族长一个人，他……”

谢渊哽声说，“老族长很苦的。”

“他这些年一直撑着太阳遗族，护着大家，又以自身之力，维持着岛上结界不散，可他自己并不开心，我好几次偷偷看到他坐在海上发呆，问他在想什么，他都只是笑笑。”

“可大家都知道他在思念自己的亲人。”

“如果您把它取走了，太阳遗族就没有活路了，老族长……也没了活路。”

谢渊用力地磕头。

“所以谢渊大胆地求前辈，高抬贵手。”

“给太阳遗族一条生路。”

“放过他们。”

叶绾绾没说话，她看着谢渊。

看他拼命地磕头。

许久，她问：“我如果没记错，你说过，太阳遗族的那些人欺负过你，你就不想报仇吗？为什么还要给他们求情。”

谢渊一愣，他怔怔地抬头看着叶绾绾，“报仇？”

谢渊紧张起来，赶紧说：“前辈别误会，我是受他们一族庇护才活到至今，我与他们怎么会有仇，炎曜他们是对我不好，可那是因为境界问题，弱肉强食的规矩我懂，但他们从没有想过要去星君那里举报我，更没想过要把我交出去。”

“我如果因为这件事，要报仇，那我……”谢渊想了一个词，可想不出来，他红着眼睛，“那我还是人吗？”

“我们没仇，更没有谈得上深仇大怨的仇，至多不过是少年意气之争，可我并不在意。”

“我所恨所恼所怨，不过是我无能，不过是我无力，我护不住大家，帮不上亲人，也报不了仇。”

谢渊抬起头，看着上空，这里是深海，看不到阳光，所以只有漆黑的波纹。

跟不见星光的夜。

“我所恨的，只有我自己。”

“只有我……自己。”

这一句话一出，谢渊像是明白了一切，悲伤再也抑制不住，是啊，连恨谢临都谈不上。

他更恨的是自己。

因为他无能。

谢渊泪流满面，“所以更该死的人，是我才对。”

叶绾绾跟沈南舟都没出声。

连梦灵都在沉默。

玄武弹出两个字，“心魔。”

谢渊剥开了自己的内心，看清了自己的心魔，比起恨谢临，他更恨的是自己。

这瞬间，混乱的规则与黑色的气息萦绕在他身边，不断纠缠着他，那像极了诅咒一样的东西，叫叶绾绾目光一定。

连梦灵它们都惊了。

“草，这东西。”

沈南舟睁开了眼，往这方看来。

梦灵跳了出来，飘在了叶绾绾的身边，警惕地问：“是他对吗？”

这气息……

这力量……

太熟悉了。

叶绾绾伸出手指，勾住了那能腐蚀人心的黑雾，以及藏在里面的诅咒，她笑了起来。

“元初啊。”

“又是你。”

她抬手一错，黑雾砰然炸开，可有一些没断的，赶紧缩回了谢渊的体内，那一道血色符咒，缠绕着黑气。

怎么都不散。

叶绾绾单手凝诀，一个“净”字凌空而现。

“净”字诀穿过谢渊的身体。

把一个符咒给带了出来。

可它的根系还死死地锁在了谢渊的身体里，纠缠着他的经脉，吸取着他的灵根之力。

这样一来，不管谢渊怎么修炼，怎么修行，都无法突破，因为在他身体里，养着一个无底洞。

一个诅咒。

谢渊也怔怔地看向了身后的东西。

“这是……”

叶绾绾笑了起来，一个眨眼，她消失在原地，出现在谢渊的身后，与符咒对视。

符咒宛若一个字形。

这个字形是——“怨”字。

她偏头看着谢渊，“你哥哥性格大变过吗？”

谢渊茫然，“没有……我一出生他就这样，很……温柔。”

即便是在灭族之夜，他也只是温柔地笑看着他，告诉他，“小渊儿，我们没爹娘啦，因为我把他们宰了。”

“大公子！”

那时所有的护卫跟长老都冲了上去，可谢临依旧笑着，他捏着谢渊的脸，“别怕，等我杀了他们，就没人吵到我们说话了。”

谢渊回忆着当初，整个人开始发抖，而这符咒反而兴奋了起来，连接着谢渊的细细根须，都一下子变粗。

无比振奋地吸收着谢渊身上的力量，以及他的心力。

恨一个人，需要心力。

怨一个人，亦要。

这种种负面的情绪，都会成为这个东西的养分，滋养着它的成长，进而废掉谢渊的天赋。

可谢渊在这种情况下，居然还能突破金丹，是韧性，也是机遇。

叶绾绾伸出手，抓住了根系。

沈南舟见状，踏步出了结界，到了叶绾绾的身边，准备动手，但叶绾绾动作更快。

她单手抵在了谢渊的丹田，“忍住。”

谢渊不懂，可他忍住了，即便叶绾绾单手穿过了他的丹田，把那一枚种子发芽之后的根系拔了出来。

鲜血淋淋。

谢渊也没有推开叶绾绾，他只是……

太痛了。

谢渊跪坐地上，整个人在抽搐，极端的疼痛之下，他再忍不住，哭着叫出声，“啊啊啊——”杀了我！

求求你，杀了我！

凄惨的叫声，叫不远处发出动静。

沈南舟跟叶绾绾寻声看去，看到了站在那的炎曜跟炎泽几个人。

他们正呆站在那里，看着谢渊被穿透了丹田，整个人跪坐在地上。

“杀……杀人了。”

叶绾绾手上还淌着血，却笑了起来，“是啊，你们也要来吗？”

梦灵：“……”

你够了！！

第1123章 废丹

这个时候，怎么还吓唬人。

梦灵气飞了。

炎曜瞳孔缩紧，他还站在原地，看着谢渊跪在血泊中，说快意没有，说解气也没有。

明明最讨厌这个人，可看着他跪在血泊中不断求饶，炎曜唯有愤怒。

“住手！”

炎曜化为流火，冲了过去，还没等靠近叶绾绾，就被沈南舟一拳头打飞。

可他还是冲了上来。

“你们住手！有种跟我们堂堂正正地一战，搞这种手段算什么英雄好汉！”

那膨胀的火焰，是太阳之火，是纯粹没有杂质的真火，以往有的杂质，在此刻被灼烧殆尽。

炎泽跟炎辞他们神色微惊。

“突破了？”

炎曜带着化神期大圆满的气息，冲向了叶绾绾，想要把她撞飞出去。

可沈南舟如守护之神，就这么站在那里。

如一堵墙，如一座阵。

就是不让炎曜靠近。

一次次把炎曜打飞。

炎曜大怒，“他干什么了，为什么要杀他，就算要杀，也不该掏他丹田。”

“亏我之前还觉得你们是好人，你们没讲武德！”

“龌龊至极！”

炎曜破口大骂，什么难听说什么，可许是居住的环境就这么大，所以骂来骂去就那几句话。

沈南舟在他第三次冲过来的时候，直接一拳头砸向了他的嘴，把人按在了地上。

“闭嘴。”

“我就不。”

沈南舟一只脚踩上去，卡住了他的声音，“那就踩烂。”

炎曜：“……”

炎泽跟炎辞忙冲过去，“前前辈别别别！”

梦灵大声道：“就踩烂，没脑子的东西！没看清楚我主人是在救他吗？”

“蠢货！”

这一句话喊出来，本来要爆开的三只小金乌，一下子停住了。

炎曜大怒：“什么救人的方法要穿人腹部？”

梦灵按住他的脑袋，“给我看仔细了。”

炎曜被梦灵扭过头，不得不盯着叶绾绾的举动。

刚才太血腥，就没细看，现在看，才发现叶绾绾的动作确实不是穿透谢渊的丹田。

而是……从他丹田里拔出什么东西。

炎曜一愣。

“这是什么？”

不断挣扎的东西，像是触手，连接着漂浮在谢渊身前的一个东西，血中透黑，看不出是什么。

但似乎是灵体。

炎曜看向了梦灵，“阵灵？”

梦灵一巴掌呼过去，“看什么都是阵灵，那脏东西是吗？你这是在侮辱我们伟大的灵。”

星泽等灵：“就是！”

炎曜被打懵了，恼羞成怒地道：“……那她为什么不解释。”

这一指，是叶绾绾。

叶绾绾眉头微挑，“说我吗？”

炎曜：“……”

梦灵抱臂冷笑，“为什么要解释，你们谁啊？谁都要解释，那我们还是高高在上的——”

梦灵打了个响指，众灵齐声说：“灵吗？”

炎曜：“……”

炎泽跟炎辞小心多了，不敢说话，就这么乖巧地靠在一边，不时地看看谢渊，又看看炎曜。

总怕这两个人随时挂了一个。

但没有。

还活着。

噗滋一下。

叶绾绾把谢渊体内的东西拔了出来，可拔到一半，就见那东西的根部居然结在谢渊的金丹内。

大家见状，一阵胆颤。

炎曜这次不敢吭声了，他难以置信地盯着这阴毒的东西，根须丝丝缕缕从金丹内延伸出来。

根本除不掉。

意味着想要完全拔掉，就必须要把金丹也给挖出来。

可是……

这是金丹啊。

是谢渊好不容易结的金丹！

叶绾绾也看到了，她神色未改，只是看向了谢渊，问了一个让所有人胆寒的问题，“如果废了你这颗金丹，你会怎样。”

会怎样？

会死啊！

炎曜想回答，可梦灵盯着他，沈南舟的脚也还在他的脸上，眼神平静地看下来，似乎在问，“是想要灿烂还是踩烂？”

炎曜不敢吭声。

谢渊在发抖，“前辈……”

“一劳永逸，就是直接弃了这一颗金丹，我会助你修复灵根，重新修炼，如果是留下它，那你以后修为都会受它影响，修炼缓慢先不说，只要它在，你的境界就不会进步，只会倒退。”

“因为它在不停地吸收着你的力量，你的情绪，等它壮大的时候，取而代之就是它，而不是你。”

叶绾绾看着他的眼睛，“懂我的意思吗？”

谢渊发抖，“夺舍吗？”

叶绾绾笑了，眼神冰冷：“不，这比夺舍更可怕，夺舍是换一个人，这个是直接扎进你的脑子里，把原来的你，变成另一个人。”

“成了一个疯子。”

炎曜他们打了一个寒战。

好难选的路。

不拔成疯子，拔了成废物。

都是生不如死的路。

谢渊望着叶绾绾，脸色雪白，他咬牙：“拔。”

像是怕叶绾绾听不清楚，他大声道：“拔！”

叶绾绾眉眼温和不少，“好，我下手会轻点的。”

话音一落，叶绾绾直接单掌捏碎金丹，连根带丹，一起从谢渊体内，把诅咒根须全部拔了出来。

噗滋一下。

连反应的时间都没给谢渊。

人直接晕了过去。

炎曜他们：“……”

这就是轻点吗？你这个魔鬼！！

可符咒根须之巨大，难以想象，只见它落地之后，宛若一棵千年古树，可想而知，这些年它靠着谢渊，吸取了多少力量。

花灵已经飞了过去，给谢渊疗伤。

叶绾绾打了一个诀落在了他的身上，护着他的灵根，而她平静地看着眼前的符咒树。

像是在笑，又像是在琢磨。

大家总觉得她的笑容带着些不怀好意。

梦灵飘了过来，警惕地问，“你要干什么？”

叶绾绾摸着下颚，“我在想一件事，诅咒被破，按理来说，下咒之人都会被反噬，那我如果根据这个东西里面的气息，是不是也可以给元初种点东西。”

梦灵：“……”

它马上咆哮，“你别找死了，你自己都说了，被破就会被反噬，你这是送把柄给元初吗？”

“别忘记，你能破，他也能！”

叶绾绾一想，遗憾道：“对哦，哎，可惜了。”

“多好的靶子啊。”

梦灵：“……说不准也是他故意送给你的。”

说完，梦灵突然看向了陷入昏迷的谢渊，“其实……以他的本事，不可能会放走一个人。”

更别说是个五岁的孩子。

谢渊能跑，十有八九是他故意放的。

甚至……

他可能连谢渊在太阳遗族的事都一清二楚。

梦灵拉起一百二十颗的警惕心，“这会不会是他故意送给你的陷阱？”

第1124章 灵源

利用谢渊让他们放松警惕，接近他们，再狠狠地挖坑，重伤他们。

叶绾绾沉吟道：“也许是，也许不是。”

梦灵寒声道：“那我们……”

它比了个手势，宰了。

一劳永逸。

叶绾绾笑了笑，本源之力还在温养着谢渊的经脉，她轻声说：“小梦，人跟人是不一样的。”

梦灵一怔。

叶绾绾看着谢渊的脸，“他跟元初不一样，性格也不一样，而且元初那个人吧，我了解一点，他很骄傲，不至于利用这么个孩子来做陷阱对付我。”

“他顶多是想……”

叶绾绾说到一半就不说了，梦灵追问：“想什么？”

叶绾绾笑了笑，可声音很低，“想看他走到哪一个程度。”

梦灵一愣。

叶绾绾的声音更低，可道出的话语更恐怖，“想看看一个所有族人都死光，背负着血海深仇的孤儿，会走什么样的路，做出怎样的选择，行着怎样的道。”

梦灵突然起了一身寒颤，“难道……”

叶绾绾看向了梦灵，点头道：“他是故意灭赤水族的，也是故意留了谢渊一条性命，为的就是看他怎么挣扎。”

“就好似猫戏老鼠，不是一口咬死他，而是欣赏着他奔向死亡这一条路上所做的所有努力，再一点点地碾碎他的希望，最后再看着他绝望赴死。”

“更狠一点就是让他生不如死的活着，这才是元初想要看到的。”

梦灵颤声：“好歹毒。”

叶绾绾：“也是嫉妒。”

梦灵：“……”

叶绾绾大胆地说出自己的猜测：“他嫉妒谢渊，或者该说，他嫉妒谢渊跟谢临，所以才动手摧毁了这对兄弟感情。”

“如果我没猜错，事情没有发生之前，他们兄弟两个的感情应该不错。”

“别的不说，从谢渊的状态判断，以前的他对他的哥哥应该很信任。”

“也因此当这个哥哥杀了全族跟亲人，他才会那么崩溃。”

“毕竟能养出一棵这么大的怨恨之树，所需要的情绪跟力量不可小觑。”

叶绾绾看着眼前的怨咒之树，这东西可不好破，她背着手，平静地说：

“谢渊是真的很悲伤，也很绝望，而这也是元初最喜欢的。”

“看他崩溃，看他挣扎，再看他憎恨，还有入魔。”

梦灵震惊：“他变态啊！”

叶绾绾笑：“他是啊。”

“一直都是。”

低低的四个字带着肯定。

一个心态扭曲的变态。

就是不知道当年元初跟紫虚到底发生了什么，才让元初这么憎恨一对对关系好的兄弟。

甚至不惜设下所有的考验，没有环境也要创造出环境，就为了看其中一个人疯狂。

然后另一个痛苦。

叶绾绾眼眸微垂，眼底闪过一道思索的光。

有机会，或许可以打听一下。

然后，坏他道心。

-

奎宿星域。

星君府。

谢临漫不经心地把玩着酒杯，看着眼前慢慢黯淡的符纹，他勾唇一笑，“挺厉害的啊，居然破开了。”

“行，那就看看，你在她的帮助下能走到哪一步，什么时候能走到我的面前？”

不过……

谢临浅尝了口酒，目光疑惑地瞟向了深空，那家伙怎么还没回来？

不是已经跑出第十州了吗？

-

“回不去啊。”

混沌虚空，本源分身·神·元初坐在虚空，看着各个关闭的界门，托腮叹气，“迷路了呐。”

-

“迷路了。”

炎曜憋屈地抱头蹲着，“不是跟踪你们来的，反正你们爱信不信，不信也这样。”

叶绾绾：“哦？那我问问你们长辈？”

炎曜：“……”

另一边的炎泽忙说，“不是的，是曜哥说，你们鬼鬼祟祟躲在海里肯定没干好事，让我们过来看看你们。”

炎曜憋屈地瞪向了炎泽，“没义气。”

“对，你有，那怎么不一力扛下，”梦灵呼了他脑袋一巴掌，“除了埋头直冲，你还会什么。”

炎曜抱头吼了回去，“我会修炼，我是太阳遗族这一代天赋最强的第二人。”

“才第二也好意思吹嘘。”

炎曜瞪眼，“为什么不行，第一是炎汐，输给她不是很正常的吗？”

梦灵：“……你倒是挺实诚。”

炎曜冷笑，“她可是姑姑亲自收的弟子，天赋跟修为当然是最好的，就是……”

梦灵：“怎么？还要说她坏话？”

炎曜忸怩：“想太多。”

梦灵：“嗯？”

炎曜吼回去：“就是她喜欢想太多，跟姑姑一样。”

梦灵抱臂居高临下，“对对对，都跟你想一样少就完了。”

炎曜不吭声了，可这个不吭声只延续三息，他看向了叶绾绾，“我是不会跟他们一样想那么复杂，但我知道，太阳灵源是我们一族存在的根本，如果死我一个人，可以保住太阳灵源跟大家的修炼机会，那我愿意。”

叶绾绾这会儿正在把怨恨之树打得越来越小，她的招式也很简单，直接一掌拍下来。

就给拍小了。

闻声叶绾绾动作一顿，回头看了他一眼，“哦？那你过来是来自我牺牲的吗？”

炎曜回答干脆：“对，我们太阳遗族的每个族人，都是纯粹的阳火金丹，而我已经修炼到了化神境，金丹已成真火，我可以把它献给你，还你救我们一族的恩情，但是太阳灵源你不能动。”

炎泽跟炎辞着急了，“曜哥，你来之前不是这么说的。”

明明是说要看看他们在干什么，然后报告给族长大人，怎么就……

“挺有奉献精神的，倒是让人敬佩。”叶绾绾把怨恨之树以封印之术锁了起来，揣在了袖子里。

然后朝炎曜抬了一下下颚，“那就来吧。”

大家茫然：“来什么？”

叶绾绾：“来，把你的火焰挖给我看，如果合适，我就同意。”

本来就要动手的炎曜闻声一顿，问了一句，“如果不合适呢？”

叶绾绾含笑：“那就再挖，挖到我满意。”

炎曜茫然，“可我只有一颗。”

叶绾绾笑着指向了他们，“不是还有他们吗？他们不够，不是还有那个炎汐吗？”

“那么多人，总能挖够吧。”

炎曜脸色一阵白一阵青，他眼睛通红，“你耍我！”

叶绾绾笑：“这不是你提出来的主意吗？我只是替你补充，只要把你们年轻一代的真火都挖完，应该就够了。”

炎曜咬牙切齿，“你……”

沈南舟淡声说：“师姐，要我来动吗？”

叶绾绾唔了声，她掩着唇笑道：“哎呀，先从哪个开始好呢，我还是第一次掏太阳真火，会不会烧坏这里。”

炎曜气得跳起来，但后膝窝被人一踹，又噗通跪下了。

梦灵已经没眼看了，“怎么会有人傻到这个程度。”

叶绾绾无奈摇头，“年轻啊。”

梦灵问：“那怎么办？”

“先关着吧，等师兄养好伤。”叶绾绾含笑看向了沈南舟，“对吧，师兄。”

“……”沈南舟轻咳一声，“其实我已经好了。”

叶绾绾语气一改，冷声说：“进去。”

沈南舟赶紧回到阵法内坐下，她一个人守在阵法外，也不研究元初的符咒了。

而是看向了谢渊。

炎曜他们三个人被囚笼阵困着，梦灵不时地靠近他们，发出几声嘲笑。

谢渊则在昏睡。

但花灵的治愈之力，一直都在温养着他的身体，更别说叶绾绾那一道本源之力，一直在。

在两个时辰之后，叶绾绾突然出声，“差不多了。”

她双手凝诀，引动天地之力，天地灵气从海中汇聚而来，落向了谢渊。

这一刻，炎曜他们三人看到了水流之中，夹杂着的彩色本源之力。

瞳孔缩紧。

“灵源！”

第1125章 再次结丹，赤水之力

不是太阳灵源。

而是天地灵源。

但这也是灵源啊！

他们难以置信地看着叶绾绾，盘膝坐在谢渊身前的叶绾绾，抬指间，就在谢渊身边落了一个阵眼。

然后再落一个。

一指一个。

一个又一个阵眼，都是用极品阵石打造的根基。

可每一块定位下去，里面就自然的被注入了一个阵法符纹，几乎是落下的刹那，就从普通阵石升级为高级阵石。

汇聚成阵。

这样的布阵手法，他们从没有见过。

三人对视一眼，“你们看过吗？”

“没有。”

“我们族内布阵最强的人是谁。”

“有布阵强的吗？”

三人陷入了沉默，但又不敢相信谁敢说这么大胆的话，扭头一看，原来是梦灵插话。

梦灵咧嘴，“有吗？”

三人磨了磨牙，“有的。”

梦灵：“谁？”

“……”

绞尽脑汁之后，最终推出来是族长爷爷，可等他们又努力地回想炎皓布阵时的样子，又发现绝对没有叶绾绾这么轻松。

怎么会抬手一指，石头一落，阵眼就成，又怎么会抬手一挥，十多个阵眼就随之定位。

然后，一声：“开。”

阵法就随之运转。

吃饭都没这么快。

可阵法就是开了，流光开启，漫天灵力汇聚而来。

夹杂在里面的，还有彩色的力量。

那就是本源……

灵力本源。

虽然不是至刚至纯的太阳灵源，但这也是天地灵源。

他们呆滞地看向了叶绾绾，无法相信眼前一切。

可女子指尖轻点，迎空虚画两圈，就见灵源就似听话的水流一般，落向了谢渊。

彩色的灵源光团包裹向谢渊。

集中在丹田的位置。

这明明无比强大的力量，可在叶绾绾的指挥之下，却变得温柔变得乖巧还有听话。

如果传出去说灵源乖巧，那仙界是没有一个人敢信的，夺灵源反被灵源吞噬的人，难道还少吗？

可这里就没有。

这东西很听叶绾绾的话。

随着灵源包裹着谢渊的丹田。

叶绾绾又是快速地打了一道手诀，炎曜他们没看过，可这一道手诀落下后，叶绾绾淡声说了一个字。

“醒。”

话音刚落，就见谢渊身下的阵法开启，庞大的灵力运转之中，化为流光冲天而起，可下一瞬，却集中落向了谢渊的丹田。

把那一片深藏在人体内的丹田之海，完全给逼了出来。

而那一条受伤的灵根，也随之冒头。

那是一条水灵根。

可又不同。

因为这是一条赤色的水灵根，水中藏阳火，孕灵脉，可掌真火与炎力。

炎曜他们看到了，也发现了不同。

“他……怎么也能掌真火！”

叶绾绾平静地说：

“赤水非凡水，而是阳水、灵火共生的特殊水之力，这力量虽不如太阳之火暴烈，但又比普通水族更霸道。”

“赤水族，也是唯一拥有水火共性的强大神族之后。”

“出自羲和一脉，与太阳遗族相辅相成，可压制、安抚失控的太阳遗族血脉。”

“属于上古血脉之一。”

炎曜他们听着出神，“什么？”

梦灵飘了过来，给他们解释，“意思是说，这小子本来也是你们一脉的，换个比方，不是亲兄弟，也是堂兄弟。”

炎曜恼怒，“可他是水灵根。”

“都说不一样了，听不懂灵话吗？没见过被火烧沸的水吗？他掌控的就是这个。”

梦灵又给了他一巴掌。

炎曜气得咬牙。

叶绾绾这边辅以醒灵之术，喂以本源，将谢渊那一条被伤了根基的赤水灵根，一点点地修复好。

等灵根缓慢修复之后，叶绾绾又灌以灵力，一下子打入了谢渊的体内，唤醒了他。

这次，谢渊整个身子都弓了起来。

人也随之痛苦地发出声。

叶绾绾道：“守神。”

谢渊浑身疼痛不已，特别是经脉内不断流失的力量，更是叫他痛不欲生，可他还是记得叶绾绾的吩咐。

立刻守神。

叶绾绾：“散功。”

谢渊颤抖着手，把经脉内的灵力一同散了，本来就不多，所以没费什么功夫。

直至谢渊身体准备好，叶绾绾抬手轻落，“回去。”

灵根归位。

谢渊整个身子第一次感受到了温暖。

“凝诀。”

“运功。”

叶绾绾一字一句，每一道命令落下。

谢渊就以身体的记忆在行动，疼痛使得他的脑子不会转了，可他的身体本能叫他一步步地跟着叶绾绾。

直至第一缕本源运转在他体内，他才感受到了久违的……熟悉之力。

是——赤水之力啊。

这时，叶绾绾出声，“来，小金乌，放点太阳之火。”

炎曜：“……”叫他吗？

炎泽他们看了看叶绾绾，但还是听话了，献出太阳之火，叶绾绾抬指轻点，取了三枚。

三枚真火飞舞，在叶绾绾的手下又化为一缕。

最终在谢渊逐渐苏醒的灵根内，弹了进去，炎曜他们吃惊不已，“这真的没事吗？”

可原以为会让谢渊痛苦不已的太阳真火，却像是唤醒了赤水灵根一般。

就见谢渊身上的水系灵力开始流淌出金色，随金色渐深，转为深红。

颜色转化间，就见赤红透亮，泛着金光。

是非常漂亮的金红流光。

炎曜他们开始出神，“这才是赤水一族的力量吗？”

可之前的谢渊不是这样的。

梦灵哼了一声，“之前当然不是了，他的丹田被人种了诅咒，阳火被完全压死了，赤水就剩下水，还是一潭死水，阴水，以他的纯阳体质去修炼。”

“自然不会成功。”

“但现在不会了。”梦灵飘向了前方，指点道：“赤水已活，他现在才算完全觉醒了自己的天赋。”

“成为真正的赤水一族。”

炎曜没出声。

炎泽他们问：“那他以后……”

梦灵：“正常修炼。”

“可他不是被挖了金丹吗？”

“那又怎样。”梦灵扭头看他们，“挖了金丹就不能重修了吗？他之前不是还被人碎过金丹吗？不也重新结丹了。”

“现在不过是再结一次而已。”

三个少年备受冲击。

碎丹重修，说得如此轻易吗？

梦灵哼：“当然。”

星泽跟花灵思索，“老三，你这语气越来越像主人了。”

梦灵：“……我装的。”

“看出来了。”

水下的时间，过得很快，叶绾绾给谢渊修复经脉，觉醒灵根，用了三天。

这三天内，谢渊的境界也从炼气踏入筑基，就差一步结丹。

而在叶绾绾与炎皓约好的时间里。

谢渊的金丹劫也应时落下。

三天。

三天结丹。

他们难以置信。

却是叶绾绾收起阵法，掸了掸袖子，“还行。”

炎曜三人：“……”

这就是海主吗？

三天结丹叫还行？

仙界的人都不敢这么吹。

第1126章 海主灵疆

就是他们之中最有天赋的也不敢说，从炼气开始到结丹只用三天，即便这是重修。

正常来说，结丹时间一到三年的都有。

天赋好的就是一年。

慢的话就是三年。

仙界的环境，得天独厚，加上太阳遗族跟赤水族都是神族之后，所以很多人一出生就是炼气。

之后三岁筑基。

五到七岁结丹。

这是天才进程。

即便慢一些，那也在十一、二岁做到了，超过十五岁还没结丹，都算资质愚钝。

像谢渊是特殊的。

他是结过丹的，还是五岁就结丹，但因赤水族出事，他的金丹被打碎了。

这十多年来他也努力重修过，但都没能成功。

不管如何修炼，都只能在筑基上保持。

若是说他懒惰，那又没有，因为他很勤快，几乎每天都能看到他在修行。

以前炎曜他们还不清楚原因，但在看到那一棵怨咒之树之后，他们清楚了。

任谁体内有那个东西，都不可能说突破。

能不倒退就不错了。

所以说来他们也是有些同情谢渊的。

可眼下三天前被废掉金丹，不过两天，又结出金丹，这个速度该说什么？

不说离谱，而是超级离谱。

没见过。

没听过。

但现在听到了，还亲眼看到了。

轰隆。

天雷落下。

叶绾绾撤了注灵阵法，让谢渊迎劫。

“去吧。”

谢渊还在云雾之中，只觉得脚踩在水中，没有一点实感，可他也很清楚现在自己该做什么。

“渡劫。”

他看着天空，已经消失的金丹。

它回来了。

谢渊朝叶绾绾抱拳行了个礼，之后破出水面，渡劫。

跟随掠冥过来的两名仙人就在海上，听到动静，下意识地看来，但看到是谢渊。

也没说什么。

金丹劫不难，不过是一个小劫。

动静传出来时，不少人都看向了海上，但注意点不是谢渊，而是叶绾绾。

女子慢慢踱步出了海面，打量着谢渊渡劫。

这场面一出现，大家都下意识地看向了谢渊，交头接耳。

就是炎昭都微微出神。

“看来汐儿没说错，这位大人，很看重谢渊。”炎清说。

“赤水族的高手吗？以前没听过。”

“不太像，她的术法，不像是仙界的，听她的谈吐，还有行事风格，应该是外来者。”

“异界来人吗？”

“极有可能，还有一个可能是……九州。”

“九州……”

大家深吸口气，“如果真的是，那这次九州来的人……是不是有些厉害。”

“是厉害，也霸道。听说北方海域，大部分地盘都被九州修士占领了。”

“说是有三十六座海岛。”

“那很强了。”

“只是海域虽说不错，可也难管理，加上四面临水，除了海族，其实并不适合修士。”

“真正的好地盘……是灵疆啊。”

这声落，他们的目光下意识地看向了仙界深处，看向了四方的中央，那一片绿色的大地。

那才是仙界。

是他们曾经的家。

只是……

回不去了。

轰隆。

雷劫共九道，一道跟着一道，谢渊都迎上去了，只是在最后几道时，稍显吃力。

这时大家才反应过来。

“不对啊，他前些日子不是已经金丹了，怎么又渡金丹了？”

大家茫然，对视一眼，“对啊。”

可想不明白。

“当然是因为丹结得不好，废了重修了。”

“胡说八道，金丹是说废就能废的吗？根基要不要了，身体要不要了？”

“就是要，才这么做的。”

炎墨他们正要与对方辩论上一场，可转头看到了叶绾绾，立刻像被掐住了嗓子的鸭子。

一下子卡壳了。

“叶……叶道友，你什么时候来的。”

叶绾绾笑道：“来挺早了。”

大家：“……多早。”

“你们讨论我的时候就在了，”叶绾绾拍了拍衣服。

大家扭头看了看海上，就见海上还站着一个叶绾绾。“那，那个……”

“哦，傀儡，小孩子渡劫没什么底气，怕他想东想西的，我放个傀儡给他镇镇场。”

大家：“……”

叶绾绾微笑，“是不是很聪明。”

大家沉默，然后抹了一把脸，“是很聪明。”

但也很吓人。

叶绾绾笑了笑，“顺便给你们送几个人回来。”

叶绾绾把三人往前一丢。

“你们家这小鸟，挺好的，很讲义气，让我挖他金丹，放过你们的灵源。”

大家闻声一惊。

炎昭眸色一沉，紧盯着炎曜。

炎曜差点把脑袋钻进土里。

叶绾绾拍了拍他的脑袋，“干什么低头，多光荣的事，快，抬头，长脸。”

炎曜：“……”

炎昭深吸口气，朝叶绾绾拱手致歉，“叶道友，这孩子……性格冲动，说话没经过考虑，冒犯你了，请您大人有大量，饶他一次……”

叶绾绾挑眉，“没冒犯，我挺欣赏他的，虽然没什么脑子。”

炎曜：“……”

“不过一片赤诚之心可见，放心，我不会怪他，就是……”

叶绾绾笑了笑，“年轻，没怎么历练过，多操练一下就好了，不然早晚要冲动出事。”

炎昭重重抱拳，“我明白的。”

炎曜面如死灰。

叶绾绾思索，“不过也不能怪他，小小一座海岛，是束缚了些。不仅束缚了你们，也束缚了孩子们的成长。”

四人一愣，这是什么意思？

叶绾绾笑笑：“既然我当了此地的海主，当然也要背负起海主的责任了。”

叶绾绾目光落在了炎清身上，“不介意的话，劳烦炎清道友帮我跑一腿。”

“我想要看看我这方天地的所有掌权人。”

叶绾绾勾唇，“也就是所有的岛主。”

炎清一阵出神，又忙应是，可想了想，问：“现在吗？”

叶绾绾看向了海上， “你现在去一个个通知，也没那么快过来吧。”

炎清忙说：“对，往返一趟最少也要一个月。”

“行，那就一个月，一个月后，就在……”叶绾绾本来要说太阳遗族，可想了想，往前踏了一步，指着海上，“就在海上吧。”

大家看着这浩荡大海，沉吟着，“要不……”

还是在太阳遗族吧。

叶绾绾笑笑，“不用。”

说完，她揣着双手，慢步上前，随着她目光所落，漫天灵力汇聚而来。

连刚渡完劫的谢渊都忙避开。

就见深海之下，庞大的动静猛然搅动起来，一座巨大的漩涡突然出现，水流下陷。

空出深海。

而后庞大的灵源从海中冲了出来，再落地，已成灵岛。

一座凭空出现的灵岛。

叶绾绾依旧揣着双手，含笑说：“行，不大，但够用了，梦灵，星泽，装饰就交给你们了。”

梦灵跟星泽窜了出来，拍着胸脯说：“交给我们！”

唯有四周无声。

天地安静。

之后是一阵沸腾。

连两名仙人不敢置信。

“那是……”

“灵疆！”

灵草遍地，水源自生，是灵岛。

也是灵疆啊！

第1127章 特殊的仙界

小小的灵疆，可也是灵疆啊！

这可是拥有着极品土地，汇聚着天地各方元素，最适合人族修士的大地。

是光脚踩着，都能感受到力量的大地。

是埋头在里面，都能感受到大地气息的疆域。

是他们……已经很久很久没感受过，有生命气息的大地灵土，拥有着一种叫做家园的味道。

也是他们想要回去的地方。

叶绾绾踏步而出，已经消失在了太阳遗族，回了自己的岛上，打量着这小小的岛屿。

众灵已经扑过去开始盖房，种树。

沈南舟的伤恢复得差不多了，后续调养，总不能一直待在水下。

寄居人下也不是叶绾绾的风格。

再且，灵主前辈跟师祖们的残魂叶绾绾也要找机会弄清楚是怎么回事。

这样算下来，不如自己盖一座，然后再找机会弄清楚海上的情况。

以及……

通灵阵。

叶绾绾望向了更深处的地方，“师姐，师兄，你们等我。”

她会一步步来的。

叶绾绾到了岛上，第一步就是先结阵。

门户，自然也有门。

随着五行流光缓缓围绕着岛屿形成了一道屏障，大家看着这里头流转的元素，忍不住冒出一个问题。

“她到底是什么属性？”

之前水能掌控，火也可以。

而眼下的土也出现了。

“三系吗？”

炎曜看着五色光芒，“会不会是五系。”

大家盯了一眼炎曜，那眼神带着炙热的警告，炎曜唰地低头，不敢说了。

“五系……”

大家思索片刻，又否决了。

“应该不可能，多一个属性，就要多修一项，她看起来年纪不大，修为已经精进到这个程度，如果兼修五个属性，那很难达到现在这个成就。”

因为太难了。

即便是在仙界这个地方，多系修炼都很难，更别说叶绾绾可能是来自九州那等灵力贫瘠的地方。

这等同草窝里飞出了一只金凤凰。

野草堆里，冒出了一株万年灵草一样罕见。

“不过双系跑不了。”炎墨他们想。

炎昭冷静下来问，“那清姐去一趟吗？”

炎清说：“我去。”

叶绾绾已然摆出这等本事，如果他们还不知趣，那就真的太蠢了，这是一个机会。

一个可以统率这方海域的机会。

炎昭说：“炎墨跟你一起，然后再带上几个人。”

炎清：“好。”

炎昭：“小心。”

炎清点头，“我会的。”

大家目送炎清一行人离开。

灵岛上，叶绾绾也看着她们的背影，“不算太傻。”

梦灵慢悠悠地围了过来，“毕竟以你的本事，你可以直接神识传音叫那些人都过来，让他们去，就是给太阳遗族一个立威的机会。”

“不过这样也要看他们的胆气，如果他们不敢得罪这些岛主，可能也不会去。”

叶绾绾笑笑，“那就要看他们有没有野心了。”

“如果没有呢。”梦灵问。

“那接下来的计划不用带他们。”叶绾绾转过身，往岛上走，星泽跟龙鲤、息壤已经在搭房子。

梦灵诧异，“你是说……拿下仙界？”

“当然。”

梦灵跳起来，“你不是在开玩笑吗？”

“我像吗？”叶绾绾看它，有些诧异，“小梦，你看我会在这种事上开玩笑吗？”

梦灵：“……”是不像。

“可我以为你是为了鼓舞他们的士气。”

叶绾绾笑：“是有一方面，但另一方面……”叶绾绾的声音很低，“这座仙界的情况有些特殊。”

她在雪灵刚打好的石桌前坐下，抬手轻点，就见桌上多了一座棋盘。

满是黑白子的棋盘。

叶绾绾指着一个格子，就见那枚棋子换成了“叶”字，“我推测，这一座仙界是自由切割的。”

“什么意思？”梦灵说。

叶绾绾说：“就是……可以容纳无数域主的存在。”

梦灵一怔。

“比方我吸收了一方规则，我便可以当此地的域主。”叶绾绾翻掌而起，就见规则游动之间，一方海图出现在了她的眼前。

这就是叶绾绾炼化的海域。

十七座岛屿。

大中小，分别是三座、五座、九座。

这还是有人的。

没人居住的岛屿还有一百多。

海图出现在叶绾绾的掌心，叫梦灵它们震惊地瞪大眼睛。

之前就听那几个星君说叶绾绾炼化了这里，还调侃说小海主，可没亲眼见到，根本不知道海主代表着什么。

如今看着叶绾绾单手掌控这方海图，把这方海域握在手里，梦灵终于明白。

这代表着什么！

“天道……”

梦灵激动地膨胀，“这是神。”

叶绾绾点头：“是，不过只有这一方天地，离开了这里，我就不是了。”

梦灵：“那也很恐怖了。”

“在这方天地之间，我可以随心所欲，想做什么就做什么，是生出一座岛屿，还是毁掉一座。”

“只在我一念间。”

叶绾绾轻声说着，平静的话语里，却道着让人恐惧的力量。

梦灵：“……那你可别瞎动念头。”

叶绾绾笑起来，“我知道的。”

“很强，但也很脆弱。”叶绾绾把海图落在桌上，眨眼功夫，就见它融入棋盘之中，却只有小小的一格。

而整座仙界地图打开，它更是看不见了。

“看到了吗？”叶绾绾问。

梦灵微微出神，“这里……”

叶绾绾轻声说，“这里有无数的‘神’，数不清的天道，还有最混乱的……规则。”

梦灵汗毛都起来了。

“怎么会有这样的地方。”

叶绾绾没说话，她也不知道，但总觉得……这地方的出现不是偶然。

而是有人拼尽一切的安排。

九州无法开启的仙界，消失的神界，寻不到入口的冥界，以及坍塌的妖界，降级的魔界。

可在这里，却拥有着这样无数的小域。

而这些小域组成了一个界。

不是从一个界切割开的，像是有一个人在努力地把一个又一个域拼凑在一起。

组成一个新的地方。

容纳着所有人。

人、鬼、妖、魔、仙、以及……神。

“如果说，四大古神因为无法突破神劫，进而要被天道抹杀，那如果有这样的地方……”

叶绾绾看向了这一座仙界，“就不会了。”

梦灵愣住，“你的意思是……这地方是四大古神造的？”

“不一定。”叶绾绾思索，“如果是他们，可不会这么自由，还由着大家自由吸收跟炼化。”

“更像是他们之外的第六个人。”

“打造了这个地方，作为……九州六界的替换地。”

梦灵懵了，它也摆烂了，“你直接说吧，你猜的人是谁，我不猜了，猜也猜不准。”

叶绾绾轻声说了一个名字：“宋朝阳。”

梦灵：“！”

第1128章 他们一直在那里

“天一师祖。”

梦灵直接从桌上掉下来，连着众灵也停下了动作，飞了过来，一个个围住了叶绾绾。

梦灵爬了起来，震惊地问：“怎么可能。”

“天一他为什么要这么做。”

叶绾绾纠正，“不是创建天一宗的天一师祖，是宋朝阳。”

“十万年前的天一师祖。”

“只有他有时间，有能力。”

叶绾绾说，“十万年前他就存在了，而他创建天一宗是在三万年前，那中间可还空着七万年。”

“这七万年……他在干什么，我们可不知道。”

“而七万年……”

叶绾绾声音很轻，“可以干很多事。”

梦灵茫然了，也震惊了，可仔细一想，草，叶绾绾猜的太有可能了。

要说有能力创建这里的，他绝对是一个！

“那他在这里吗？”

梦灵激动地问。

叶绾绾沉默。

这突然的沉默，叫梦灵不敢出声了。

许久，叶绾绾说，“现在的我感受不到，但或许……”叶绾绾笑起来，“等我拿下这座仙界的时候，就知道了。”

“只要我登顶这个仙界，可能就能知道，这里是不是跟我猜测的一样。”

“它……”

是不是作为九州六界的替换地。

是不是宋朝阳在察觉到九州六界本源逐步衰弱的时候，做的第二手方案。

不过……

叶绾绾望向了这方天地，可能连天一师祖也没成功。

因为这六界是混在一起的。

而不是分开的。

星域、灵疆、海域，还有四方天地，这些又都是谁在掌控。

还有，当年他们回来时，除了朝阳师祖，还有一个仙君，那个白家的沧漓。

是不是也在这里。

以及……

逃走的神隐元神，是不是也在？

还有星沉神尊。

叶绾绾看着这方仙界，“或许，这次能见到不少老熟人。”

梦灵却觉得……

不妙。

因为每个都有仇。

叶绾绾笑笑：“所以才刺激。”

以及。

“师父的第十州，也有着落了。”

梦灵：“你要弄过来吗？”

叶绾绾：“现在不。”

再看看。

现在不是时候。

叶绾绾把灵岛交给了梦灵它们，自己则进了紫云戒，与灵主说了自己的这个猜想。

只是灵主还在沉睡，没能回答叶绾绾的问题。

梦灵悄悄跟了进来：“它之前说这个是分身，那九州那个是不是还清醒着，要不回去问问。”

叶绾绾说，“不一定，灵主前辈要一直维持着灵市存在，每天都要消耗极大的能量，如今分身又透支沉睡，就算在，估计也是在沉睡中。”

梦灵担心：“那怎么整。”

“养。”

叶绾绾引来灵源，温养着小小的光团，“虽然不是前辈流失的力量，但既然此地能容纳六界之力，说不准，也有六界本源。”

“现在不知道前辈缺的是哪界的力量，那我就一个个找，一个个喂。”叶绾绾看着光团，平静地说。

“直到它醒来。”

梦灵看着叶绾绾的小脸，它不怀疑叶绾绾会不会做到，它只清楚一件事。

一旦她认定的事，不管多辛苦，多艰难，她都会做到。

去第十州是这样的。

养灵主也是这样的。

她……都会做到的。

叶绾绾在紫云戒内布下小小的聚灵源阵，入口落在海岛上，引着四方灵源，养着小小的灵主。

为了安全，还布了屏蔽阵法。

做完这一切，她才下了海域，去找沈南舟。

但在接沈南舟之前，叶绾绾往深海更深处去了，她逛过自己醒来的地方，寻找着某些气息。

只是怎么都没有找到。

“师祖……”

叶绾绾突然站定在水下，没有继续深入，她平静地看向了四周，传音缓缓荡开。

“师祖，我知道你们在这里，我炼化规则时，你们其实也在四周护着我，我能感受到你们的气息。”

安静。

海中并没有回应。

叶绾绾轻声说：“我不知道师祖们是否有着什么顾虑，还是因为不方便，所以才没有出来。”

“但绾绾……”

叶绾绾双手交叠，朝他们行了一个叩拜礼。

“绾绾谢过师祖们的救命之恩。”

“谢谢。”

海底依旧安静。

叶绾绾这一拜，维持了一刻钟，一刻钟之后，她才收回礼，准备离开。

但一道声音轻轻响起。

“我们太虚弱了，护不了你几次。”

叶绾绾身躯一僵，她猛然回过头，看向了深处，那漂浮着的散魂。

所以不是错觉。

是真的在……

七个人都在。

叶绾绾眼圈微红，“师祖。”

第二代·归序望着叶绾绾，轻轻颔首。

其他六人含笑着。

“小徒孙呀。”

“真聪明，居然猜到我们在这里。”

叶绾绾擦去泪意，她说：“师祖，如果是要养魂，可以入我的紫云戒，那里更安全。”

归序摇头，“那是你的灵域之力，我们若是进去，吸收的便是你的力量了。”

“对啊对啊。”

“这样不好。”

“这里很好。”归序轻声说，“六界之力，皆在此地，我们可以在这里养伤。”

叶绾绾说：“可是……”

归序打断了叶绾绾的话：“我知道你的心思，但此地本源较原仙界要浓郁不少，我们可以在这里养伤，而且……”

归序轻声说：“我们还是要回去的。”

叶绾绾一怔，“回哪里？”

忽地，一段话闪过脑海。

“此战，全宗一百三十七名飞升者，耗尽心血，踏遍九州，诛杀堕仙，战至最后，只余我一人。”

“我必履行师门遗愿，送师父与长辈们的尸骨前往仙界，镇守仙门。”

“天一宗九十六代弟子，听竹绝笔。”

叶绾绾身躯僵硬，“您在镇守仙门？”

归序点头。

叶绾绾眼泪止不住，她禁不住上前两步，水渍融入水中，不知道水还是泪。

“你们都在那里是吗？”

“一直都在是吗？”

七个人都安静下来，唯有归序出声，“是的，我们都在。”

叶绾绾声音哽咽，“三千多年了……”

“你们一直都在那里啊。”

即便死了之后。

也镇守在那里。

归序温声说，“这是天一宗的使命，我们不后悔，只有守住那里，才能护九州无忧。”

叶绾绾神色一顿，她怔怔地看向了归序，下意识地问：“难道仙界里是有什么吗？”

归序：“……”

第1129章 很想很想

这问题，一针见血。

直戳问题中心。

其他六人嘀嘀咕咕，“我就说她很聪明，对吧？”

“能说吗？”

“不能。”

归序轻咳一声，轻笑道：“以后你会知道的。”

叶绾绾还要说些什么，归序已然道：“好好修炼，加油突破。”

“这里已经出现，那么……离我们解脱的那一天不会太远了。”

归序望向了叶绾绾，面带笑容与欣赏。

一行七人的身影逐渐消失，叶绾绾盯着他们的身影，突然问：“师祖，如果我把星域抢到手，那你们恢复是不是会更快。”

当下，他们的步伐一个趔趄。

有人似乎震惊地扭过头。

有人在说：“四方，你稳住。”

“师兄你也稳住。”

大家：“……”

归序沉默。

没有回答，可叶绾绾已经从他们的态度里得到了答案，“看来是的，师祖等我，我先抢灵疆，再抢星域。”

众师祖：“哎哎哎，不用……”

叶绾绾却已经抱拳，“保重。”

归序：“……本源便可。”

言外之意，不用星域也可以。

叶绾绾听到回答，笑着道：“好，但绾绾也懂，多多益善。”

归序七人：“……”

叶绾绾重重地抱拳，这一次，她先离开了。

她一走，七道魂聚在一起，对视一眼，许久，一人轻叹，“不愧是我们的人。”

七人竖起拇指。

“就是霸气。”

-

“解脱的那一天……”

叶绾绾回头看向了来时路，“仙门打开的那一天吗？”

她站在原地思考了很久。

久到深海的鱼都以为她是雕像，是珊瑚，悄然靠了过来，围绕着她游走。

叶绾绾笑了一声，抬起手，轻轻地碰了它们一下。

海鱼好奇地看了她一眼，居然也不避开。

似乎叶绾绾就是这里的海。

这里的水。

与它们同属此地的一部分。

叶绾绾指尖轻点，一缕本源灵气注入，轻笑道：“谢了。”

助她心境突破。

不管那一天什么时候来临，她做好准备便是。

仙门，会开的。

但怎么开，决定在她。

叶绾绾在海上绕了一圈，才去找了沈南舟，阵法内，沈南舟还在调息。

海底灵源汇聚而来。

落在他身上。

叶绾绾抬手轻抚过这些东西，灵源，追根究底其实也是天地本源。

只是浓度不同，以及属性差别。

如这水下灵源，因地域问题，更偏水系，所以这海岛更适合水系修士。

“反过来，太阳灵源，应该是突出来的真火属性，如果我把水属性转换成火，那应该也能炼制出来太阳灵源吧？”

想到就做。

叶绾绾立刻开始了尝试。

她单手掌阵，元素转换阵，她已经用得驾轻就熟。

只是片刻，掌间灵源颜色变幻，从真水化为真火。

“火灵源。”

叶绾绾神色微顿，“但还差一点。”

“差了一点太阳之力。”

突然响起来的声音，叫叶绾绾望了进去，她眉头微挑，“五师兄，醒了呀。”

沈南舟沉吟片刻，“小师妹这么喊我，我有点害怕。”

叶绾绾撤了掌间之力，淡定道：“怕什么，挨打都不怕了，一句称呼而已。”

沈南舟沉默：“那我宁愿师妹打我。”

隔着阵法两人对视，沈南舟伸出手，“来。”

叶绾绾好笑地伸出手，打了他的掌心一下，“好了，反正下次不准冲动。”

沈南舟笑道：“好。”

他掌心圈了起来，抓住了叶绾绾的手。

叶绾绾：“……”

沈南舟面不改色，轻声说：“看看是不是真的。”

叶绾绾想了下，展开怀抱，大方地抱了抱他，“那现在呢。”

沈南舟垂眸笑了起来，“真的。”

“是真的。”

温暖的怀抱。

是她的。

叶绾绾笑了一声，反手拉着他入阵，阵法流光内，两个人面对面而坐，叶绾绾顺势抓着他的手腕，开始检查经脉。

沈南舟也任由她检查，甚至打开神识空间，“师姐要看吗？”

叶绾绾仔仔细细地盯着沈南舟，“没被夺舍吧？”

沈南舟笑起来，“可能会有。”

说完他自己撩起头发，背对叶绾绾，“师姐，检查风府吗。”

叶绾绾气笑了，“不查了，我想知道，大家好吗？”

沈南舟转过身，轻声说：“除了想你，都很好。”

叶绾绾微微一怔。

“二十四年了。”沈南舟看着叶绾绾，“你离开了二十四年。”

叶绾绾微微晃神。

居然这么久。

当初她明明说好，只去十年。

“对不……”

“不用道歉。”沈南舟温柔地说，“去第十州是你的自由，等待你是我们的自由，我们愿意。”

叶绾绾不好意思地挠了挠额头，“混沌虚空的情况比我想象的复杂，我跟灵主前辈抵达的时候，已经过了两年。”

“我在那里陪了师父十年，才回来。”

“回来时，又遇到一些事情。”

叶绾绾把在第十州以及虚空的事情都与沈南舟说了一遍，沈南舟认真地倾听，偶尔提问两声，叶绾绾也顺着他的话往下说。

提到混沌虚空的“执天”，以及灵主带着她穿越黑洞漩涡。

在险些出不来的危机关头，天一宗师祖们出现帮了他们一把。

沈南舟的眉头就没有松开过。

“二代师祖……”沈南舟沉吟，“问天师祖那一代吗？”

“对，不过是师弟还是师兄，我忘记问了。”说到这里，她拍了一下额头，“我突然想起来，归序师祖的师父可就是天一师祖。”

“那他知道的应该不少。”

“应该多聊一聊的。”

沈南舟拉下了她的手掌，笑着道：“就算你问了，他也未必告诉你。”

“这倒是。”

叶绾绾也释然了，她双臂舒展开，躺在阵法上，“沈南舟，我也好想你们。”

沈南舟看着她，轻声说：“我也是。”

叶绾绾突然又坐了起来，“你知道吗？我见到了师父，他还跟天一宗的时候一样，光秃秃的山，什么都没有，我跟星泽、小梦忙活了好久，种了树，栽了花，撒了草种，才给它点缀了一点颜色。”

“现在雪山变青山了。”

“就是冰山也变灵泉了。”

“我之前炼制的五具傀儡也都送过去陪师父了。”

“其实，师父看到我过去，虽然他嘴上没说，但我知道他很高兴，好几次我跟梦灵它们在睡觉的时候，他都进来看我们了。”

“但他从不说。”

“他……”

叶绾绾声音很轻，“也很想我们。”

很想很想。

第1130章 给你抱大腿的机会

“他会回来的。”

沈南舟轻轻地抚过叶绾绾的额发，“我们一起接他回来。”

叶绾绾坐正了身子，“其实我想到了一个主意。”

沈南舟心念一动，“你是说这里？”

“嗯。”叶绾绾笑起来，“我就知道你懂，我能感觉到，这里是无数的域跟界融合在一起，炼制成的一个仙界。”

“打个比方，一个炼虚强者有一个领域，一般来说，他陨落之后，这个领域会跟着消失，但如果这个领域没有消失，而是散落在某个地方呢。”

沈南舟神色一顿，他与叶绾绾对视一眼，说出答案，“混沌虚空？”

叶绾绾打了个响指，“没错，就是混沌虚空，我猜测所有强者陨落之后的领域，或成型，甚至是未成形的空间界，其实都在混沌虚空。”

“在最初始的地方。”

“而这些散落在混沌虚空的领域跟残界，在被某个人发现之后，他想了一个办法，跟编织一件衣服一样，一个个穿起来。”

“是不是有可能，成为一个新的界。”

沈南舟脑子快速转动，联想到叶绾绾刚才提到了天一，他问：“你在猜宋朝阳？”

叶绾绾笑容更深了，她伸出手捏了捏沈南舟的脸。

“小师弟啊……”

他果然懂。

沈南舟思索片刻，说，“你说的这个可能性很大，不管是这一座界的特殊，还是它的兼容性，七师叔的第十州都可以容纳。”

“以及……”

沈南舟看向了叶绾绾，“如果是他的地方，更可以信任。”

宋朝阳，值得信任。

叶绾绾点头，“我也是这么想的，而且越想越有可能，十万年前我们与四大古神一战，仙界坍塌大半，以宋朝阳的聪明，不会看不出来六界本源在逐渐衰弱。”

“他如果阻止不了，那就会换一个方法。”

两个人对视，异口同声，“创新界。”

“我不知道他用了多少方法，尝试过多少次，但我想……”叶绾绾的声音很轻，“他一定用尽了全力，给我们留下了一线生机。”

沈南舟沉吟片刻，“如果是这样，那能说通这地方的混乱了。”

“我就猜你感觉到了。”叶绾绾笑道。

“一开始并不清楚，不过在穿过某些地方的时候，会有一种很明显的感觉，规则置换，以及……”沈南舟望着叶绾绾，“壁垒。”

叶绾绾微怔，“壁垒？”

沈南舟：“是，这里的壁垒不止存在九州跟仙界之间，还有各方领域。”

叶绾绾听了这话，伸手摸过半空，就见一座天地棋盘出现在眼前。

格子的流光透了上来。

宛若形成了一格格的小结界一样。

“是不是这样？”叶绾绾问。

沈南舟笑道：“师姐就是聪明。”

“看来我猜测的没错，”叶绾绾轻轻拨弄棋盘，随着棋盘变幻，化为黑色，而其中一个格子的颜色鲜亮了起来，变成了海域，以及一百多座海岛。

“这是我炼制的这块。”叶绾绾说。

沈南舟闻声从额间抽出一缕记忆，随着记忆铺在幻境之中，组合成了一条路。

就像是一张黑暗的地图，开始慢慢点亮。

而这是……沈南舟走过的路。

叶绾绾看着这一个又一个亮起来的海域，她难以置信，“你这是走了多久的地方？”

沈南舟看她，“十年。”

叶绾绾：“……”

她猛然看向了沈南舟。

可这个人的眼神太温柔了，那温柔的眼神之中更是只有自己的投影，叶绾绾手指微蜷，最后还是错开了目光。

“干什么躲开，看啊。”

叶绾绾：“……”

她转头看向了阵法外，果然见到梦灵跟星泽它们贴着阵法，“真没出息。”

叶绾绾：“……滚。”

随着沈南舟对海域地图的补充，叶绾绾一块块数了过去，发现了四十七座。

他居然……找了四十七座。

叶绾绾这次没忍住。

“你怎么就……”

沈南舟轻轻地拨弄着海域地图，“师姐，我们都不是坐以待毙的人。”

“……”好，很好。

都是会主动出击的人。

叶绾绾也没再问了。

“加上我这座，一共四十八座海域地图，仙界一百零八座海域，我们快拿到一半地形图了。不过师兄为什么没去灵疆。”

灵疆的地图都是黑的。

沈南舟：“因为你在海底。”

“……”

噗呲的笑声来自阵法外面，叶绾绾微笑看向了外面，“你们上面弄完了吗？”

梦灵理直气壮：“当然没有。”

“那你们下来干什么。”

“找你。”

没等叶绾绾再发飙，星泽奶声说：“老太阳爷爷找过来了，说要见你。”

炎皓……

叶绾绾想了下，下意识地看向了沈南舟。

沈南舟站起身，“师姐，仙界的事不急，我们可以慢慢找。”

不管界主是不是他。

这一座仙界的出现，只怕与宋朝阳都脱离不了干系。

或许……

还能找到他曾经的一些痕迹。

明明什么都没说，可两个人都懂彼此的意思。

叶绾绾便也收了海图，说：“好，我们回去。”

两个人说完，撤了海底结界，一同回了灵岛。

岛上花灵带着雪灵它们还在忙活，但梦灵已经在四周多布了一层迷雾，一层水雾。

一座幻阵，一座攻击阵。

加上叶绾绾的结界。

这就是他们的岛门。

她做了这么多举动，就是为了太阳遗族自由选择，但在这个选择的前提下，也有干涉。

比如实力的展现。

灵岛就是叶绾绾故意给他们看的。

说一千道一万，不如实力见真章。

这种实力，应该够诚意了吧。

炎皓一行人就在门口。

两名仙级守门。

对他们来说，只有星君才有资格让仙级守门，灵疆之主都没资格。

可叶绾绾有。

炎曜抹了抹脸上的冷汗，他悄声问炎昭：“姑姑，我可以不进去吗？”

“你说呢。”炎昭看他。

炎曜：“……”

“谢渊都进门了，你还在门外，你想要什么？”炎昭问。

炎曜垂头丧气。

炎昭冷笑，“努力吧你，这可是你的机会。”

叶绾绾欣赏他，是真的。

炎曜：“……找死的机会吗？”

“你飞升的机会啊。”

炎曜正想要翻个白眼，哪有那么容易飞升，可转头看到说话的人，闭嘴了。

叶绾绾含笑看着他，“怎么了？不高兴吗？”

炎曜咧嘴，快哭了。

“高兴。”

第1131章 因为我年轻

“高兴那就笑。”

炎曜：“……不是已经在笑了吗？”

“不够。”叶绾绾摇头，“不是很开心的样子。”

“……”你是魔鬼吧。

他都挨了一顿揍，还要他笑得开心。

叶绾绾笑了一声，也没逗炎曜了，转而看向了炎皓，“族长大人，久等了。”

炎皓一个老人家，见了叶绾绾，却是拱手行礼，“海主大人，我也是才到。”

叶绾绾见状微怔，把礼还了回去，并道：“族长大人不用这么客套，唤我名字便是，实在不成，就唤叶小友，我熟悉的长辈都这么唤我。”

大家闻声诧异。

不过炎昭跟炎烬两个人却明白了。

炎烬对炎昭说：“你的感觉果然没错，她对我们没有恶意。”

炎昭沉默。

何止是没有。

人家一出现就救了太阳遗族的小辈，为了太阳遗族还对抗了掠冥的部队，直接拿下了三个仙级，为此还与斗宿星君威压过招。

最后更在各大星君的神识围剿之下护住了他们一族。

这等交情怎么会是区区没恶意就说清楚。

就是他们救了叶绾绾十条命，她都不至于给他们这么拼命。

但炎昭已经在族内问过，就是炎皓都没见过叶绾绾，那她的维护之情……是从哪里来的？

炎昭不解。

可又不敢贸然问。

“叶小友？”炎皓和蔼地笑笑，“这个称呼确实好，那老夫便仗着比你年纪大，占你一个辈分，不过……”炎皓疑惑地问，“你跟太阳遗族是不是有什么交情。”

“有其他渊源吗？”

“不然为什么这么帮我们。”

炎昭：“……”师父！

你能不能不要这么直！

说好了今天只谈太阳灵源不说其他！

炎昭紧张起来。

叶绾绾闻声笑着，“是有一点渊源。”

大家耳朵猛然竖起来。

连炎皓都愣一愣，“真的有啊。”

叶绾绾却是话锋一转，往前领了两步，“族长前辈，既然已经登门了，就别在门口一直坐着了，请。”

叶绾绾抬手迎客。

两名仙级见叶绾绾这个举动，对视一眼，也跟着朝他拱手。

这可是自他们加入斗宿星域，第一次对太阳遗族有这等态度。

炎皓也有些恍惚。

炎烬的眼睛有些通红，如果他们一族没被人赶出太阳之渊，那他们到哪里也是备受尊重的。

只是这已经成了史书上的。

现在的他们不过是蜗居在海岛上的太阳一族。

背井离乡。

夹缝求生。

艰难求存。

炎皓略作失神，但叶绾绾依旧保持着动作，这让炎皓有一种说不出来的情绪，似乎在这个孩子身上，看到了久违的东西。

看到了那年少时已经消失的志气。

看到了曾经也大喊过的不忿之言。

看到了初出茅庐时，给长辈定下的承诺。

“我炎皓——一定会带着大家回太阳之渊。”

“带着大家回家！”

“回到我们的地方。”

“父亲，母亲，我……没做到。”

他也曾意气风发过，也曾大言不惭过，也曾定下浩瀚目标过，可到了最后，挺直的背脊渐渐弯曲，佝偻，最终与他的祖辈一样，归于平凡，守着这一座小岛。

那时，炎皓就渐渐明白了当年父亲看他时的神色。

恍惚、泪目、不忍，但还是带着鼓励。

以前的炎皓不懂，后来的他明白了。

因为他们的父亲，他们的祖辈，都曾是这样想的。

只是……

他们最终都消磨在了岁月与残酷的时光里。

失败了。

可看着眼前的叶绾绾，炎皓说不清楚心底的异样情绪，似乎那久违的青春年少，又归来了。

似乎那被熄灭的热血光芒，又出现了。

但炎皓不敢说，他只是强压着这一点火苗，跟着叶绾绾进了灵岛。

梦灵已经先回岛上，给他们开辟了一处招待空间。

叶绾绾请炎皓坐下，亲自给他倒了茶。

炎皓颤巍巍地接过茶，一喝，才发现是灵泉。

炎皓意外。

灵泉在仙界不算罕见，灵疆泉眼上百处，一些好的地方，甚至一处山脉就有几处灵泉眼。

就是他们的祖地，亦是在甘泉之间。

一整条的神水，已然形成了水域，是他们一族取用的生命神水。

可在海岛不一样。

灵泉就那么一小汪，还是他们汇聚天地之力千年万年养出来的。

灵草灵药，更是没有。

因为海岛土地贫瘠，无法种植。

别说是灵药了，就是种灵草，都需要花费极大的功夫。

这也是他们的可悲之处。

明明身为太阳血脉，却被四水围岛，这就跟鸟儿被折断了翅膀，怎么都不自在。

藏在里面的还有无尽的痛苦。

炎皓看着傀儡给他们一个个递茶，炎曜他们一个个小心翼翼地捧着。

因为这是只有每年才能领一次的灵泉。

可叶绾绾就这么拿出来招待客人。

炎皓叹口气，背似乎更弯了，“叶小友。”

叶绾绾没等他出声，而是笑问：“族长前辈，有没有兴趣跟我一起，拿下这方海域，然后上岸。”

炎皓一怔，他在怀疑自己听到了什么。

“什么？”

叶绾绾把玩着茶盏，面不改色地笑道：“我在邀请太阳遗族，要不要跟我一起打天下，拿海域，征灵疆。”

只片刻。

四周安静下来。

连茶盏磕碰的声响也消失了。

太阳遗族来了五个人。

族长炎皓。

护法炎昭跟炎烬。

两个小辈炎曜跟炎汐。

此刻，五人都不敢说话，看向了叶绾绾。

叶绾绾思索片刻，含笑道：“看来我说得不够清楚，我在问太阳遗族的族长前辈，要不要跟我一起回去，拿回你们的羲和部落。”

“回你们的家。”

炎皓猛然站了起来，茶水被打翻了，但他及时地伸出手接住，捧着茶盏的手有些颤抖，“叶小友，你知道你在说什么吗？”

“知道，而且我本来就这么打算的。”

“你……”

叶绾绾漫不经心地说，“区区海域，不过是一方之地，我之前与我师兄师姐他们说过，会去找他们会合，那么灵疆我是自然要去的。”

“是这个道理没错，但是……”炎皓压着沸腾的心情，沉声说：“你知不知道灵疆都有主人。”

“知道，”叶绾绾笑，“跟我现在成了这里的主人一样。”

炎皓不赞同地道：“既然你知道，那你怎么……”

叶绾绾思索：“因为我年轻吧。”

大家：“……”

第1132章 他的小孙子，早就死了

叶绾绾笑着说：“因为年轻，所以不怕死，不怕痛，只想做一些有意义的事。”

炎皓看着叶绾绾很久，“你们……”

炎曜却悄悄握紧了拳头。

对，没错。

就是这样的！

叶绾绾笑看向了远处，却是接了门前没说完的对话：“我与前辈其实没有太大的渊源，不过我家中有一位长辈，他在襁褓时就没了家人，在还不记事的时候，被我师祖跟师父捡到养大。”

“他性子不善言辞，可实际心思最为细腻，耐心体贴，我们晚辈的衣服鞋袜，都是他做的，我们的吃食用具，是他赚的。”

“就是每日弟子峰的灯，也是他点的。”

“他很好很好，总是会想着我们缺什么，然后偷偷补上，他从不说，他只是做着，明明他也没比我们大多少。”

“可他就是这样照顾着我们。”

“偶尔他在深夜望着星空，也会在想，想回家看看，看看他出生的地方。”

“所以……”

叶绾绾转回视线，看向了炎皓，“我要把他的家找回来。”

炎皓怔然。

叶绾绾不会无缘无故说这些，只有一个可能。

炎皓脑子里闪过一个大胆的猜测，“他……也是太阳遗族的吗？”

叶绾绾笑：“他是。”

炎皓微怔。

炎昭跟炎烬他们对视一眼。

炎曜直言直语，“太阳遗族什么时候有族人流落在外吗？没听过啊。”

炎汐也在思索。

这一刻，他们脑海里闪过很多情况，但最后都确定了一件事。

“没有。”

眼看炎皓欲言又止，似乎不好开口。

炎昭替他说了，“叶道友，虽然我们也很想冒认这个族人，也想与你沾上些许关系，但是……”炎昭斟酌用词，“我们太阳遗族虽然不比从前，但因族人稀少，传承艰难，所以每一个族人都很珍贵与重视，这些年虽然战乱也有。”

“征战也有。”

“但是…… 大家确实都在岛上。”

“不在的那些……”

炎昭的声音放轻了很多，“都已经死了。”

“他们死后的力量与血脉，也会归入祭坛，滋养着我们一族的太阳灵源。”

所以他们今天来，是想跟叶绾绾说，他们可以带她去看，但这东西……她不能带走。

只是还没提到这里，叶绾绾先表达了示好。

叶绾绾漫不经心地喝着茶。

沈南舟在她身后站着，静静地看向了他们。

炎昭说不清楚他们的眼神，但这一刻，确实有种如坐针毡。

“真的没有吗？”叶绾绾看向了炎昭。

明明很平静的一句话，可炎昭听出了几分冷意。

炎昭在想，难道真的是自己忽略了？

还是说，族内有谁出外时，在外面留下了孩子？

可是太阳血脉都是母系传承，只有太阳遗族的女子才能生出来血脉的传承者，男的如果在外结合，最多就是传下一点火系能力。

却非是纯正的太阳之力。

所以太阳遗族的女孩子，不外嫁，只招婿。

男孩子就无所谓。

但因为族规，他们也会在成亲之后，携妻带子守在族中，守护太阳遗族。

想离开，除非剥离血脉之力。

所以他们的血脉是不会流落在外的。

可是叶绾绾说得这么肯定，那么……

是哪位姐妹在外生下孩子了吗？

炎昭不自信了。

炎皓见炎昭沉默，也替她说了一句话，“叶小友，你别生气，其实小昭儿没说错，太阳遗族的孩子都很珍贵，如果有流落在外的，一定会拼尽一切找回来。”

“不惜一切。”

“是吗？”叶绾绾笑了笑，“那老族长的小孙子呢，找了吗？”

炎皓一怔。

炎昭跟炎烬他们猛然看了过来。

眼看炎皓神躯发抖，炎曜也生气了，“喂……前辈，这件事不能提，炎曦姑姑死了之后，她的两个孩子也早就没了。”

“尸骨……”

炎曜咬牙，“都没了那种。”

是不想找吗？

是翻遍了海域，都找不到。

那个刚出生两个月的小叔叔，是被对方当做人质，逼迫炎曦姑姑交出太阳灵源的。

当年那一战，海域蒸发了半座。

炎曦姑姑自爆。

她的夫君与刚成年的大儿子随之自爆。

三轮太阳，连燃了七七四十九天，烧红了东方天空，斩尽了所有过来的仙人，这才保留下太阳遗族。

而那一战，死了很多长者。

炎曦姑姑以上的长者，全部死了。

太阳遗族直接断代。

就是炎昭姑姑他们都是因为年纪小，才活了下来。

而族长老爷爷，是被女儿封印在族内，出不去，这才侥幸避开了这一劫。

事后，他们一寸寸海域的翻找。

可都找不到那位小叔叔的踪迹。

族内传失踪，是为了安抚老族长，给他一个活下去的念头。

可实际上大家都知道……

他死了。

死了很多年。

与他的父母、哥哥死在了那一场战斗里。

他是英雄。

他们全家都是。

炎皓全身僵硬发抖，即便他很努力地维持着体面，可叶绾绾也看出来他的情况不太好。

就是气息都在外泄。

而这一泄露，他之前强行提升修为的反噬，跟多年前的旧伤也暴露了出来。

当下，炎昭忙给他梳理气息。

“师父。”

炎皓拒绝了她的帮忙，“我没事。”

他双眼通红地看向了叶绾绾，歉疚地道：“这件事是我不对，我……没能把他找回来。”

即便是尸骨，他都没有找到。

明明那个孩子……

还很小很小。

都没见过这个世界。

叶绾绾问：“老人家，我可以冒昧地问一下，他叫什么吗？”

“雎。”

炎皓神色恍惚，整个人无比苍老，声音哽咽，“他哥哥叫炎旸，他叫……炎雎。”

“关关雎鸠，在河之洲的雎，喻清和守礼、灵秀端方之意，也象征他的父母……”

炎皓已然泣不成声，“夫妻恩爱，琴瑟和鸣。”

可是。

他死了。

在刚出生没多久，就死了。

第1133章 叛徒？

岛上安静。

所以显得炎皓的哭腔更清晰了。

老者泣不成声。

“我都知道……他不在了。”

“只是……”

“万一呢。”

“万一他还在呢。”

“可是……我即便抱着希望，我也没能找回来，是我没用。”

他日日夜夜地望着大海，无时无刻不在祈祷着，祈祷着这残酷无情的大海，能不能把这个孩子还给他。

只要还给他，他什么都愿意做。

用他的命都行。

可是……

一直都没有等到。

没有。

那个孩子，一直都没有回来。

叶绾绾递给了他一方帕子，轻声说：“老人家，节哀。”

“我……”炎皓哽咽地接过帕子，“是我失态了。”

叶绾绾：“理解的。”

炎皓缓了好久的情绪，才平静下来，可即便如此，人经过刚才的大起大落，依旧提不起精神，叶绾绾也没有强迫他留下来。

她对炎昭说：“劳烦昭道友送族长前辈回去休息，太阳灵源的事，改天再说。”

炎昭担忧，“那个……”

“我不会抢你们的。”叶绾绾给了一颗定心丸，“我只是看看。”

炎昭：“……”

不，现在关键已经不是这个了。

关键是叶绾绾说的那个太阳遗族的族人，到底是谁的血脉。

其实炎昭是有猜测的。

如果……

如果真的是炎曦姐姐的孩子呢？

虽然以当年的情况，那孩子活着的可能性不大，可如果呢？

炎昭不明白，明明刚才叶绾绾已经把答案说到嘴边，可不知道为什么，她居然又噎下去了。

不说了。

炎昭思来想去，还是没能沉住气，“不知道道友的小师叔……”

叶绾绾笑笑：“可能是我猜错了吧，我小师叔也许是另一支太阳血脉的。”

大家想：怎么可能。

太阳遗族，就一支。

可叶绾绾没有继续说，她只是把茶盏推给了炎皓，“老人家，也许天无绝人之路，或许你在等的人，他也刚好在等你。”

炎皓怔怔地看向了叶绾绾。

难道……

他猛然颤抖地站起来，可叶绾绾牢牢地按住了他的手。

随着符纹环绕而来，围绕着炎皓的身周，逐渐定位。

最后在他身上汇聚成了一座符阵。

五行转换阵，带着水灵源涌动而来。

可经过符阵之后，已然成了真火之力。

这一股力量源源不断地涌入炎皓的身体，替他一点点地冲淡之前强行提升修为的反噬。

这转眼而成的强大手段。

叫炎昭跟炎曜他们看得双目失神。

“好……好厉害的阵术！”

“不，是符术。”

炎昭目光一定，是符。

炎烬：“……关键难道不是她在转化元素吗？是转化元素啊！！”

她把水元素转成了火！

转成了他们最需要的火！

但炎曜跟炎汐他们还没察觉到，而炎昭的注意力在叶绾绾的小师叔上，并没有注意到这个逆天的能力。

唯有炎烬急得抓耳挠腮。

炎皓看见了，茫然地道：“孩子……这……”

叶绾绾宽慰道：“不管他现在在哪里，能不能及时回来，前辈都该保重身体，不然等他回来的时候，看到您这个样子，可是会伤心的。”

炎皓不傻。

不然不会当上族长。

叶绾绾这话已经暗示得这般明显，他不会听不出来。

“你的小师叔……他……”

炎皓的声音发抖，“他叫什么？”

叶绾绾垂下眼，呐，小师叔，是人家问的，我没先说哦。

她压下嘴角，斟酌一下，说：“他叫燕雎，燕子的燕，关雎的雎。”

燕雎。

炎雎……

炎皓这次沉不住气了，声音发抖，“他……”

“他在哪里？”

他在哪里！

叶绾绾看着他的眼睛：“九州。”

“我……我……”

炎皓这一刻脑子里闪过很多，他要过去九州，他要去找人，他要去看看那个孩子。

可太阳遗族的责任与使命就压在他的身上，老人家的心思百转千回，最终颤抖说，“我……”

一句我半天说不出来。

他看向了炎昭，炎昭看出了他的心思，面色微变。

“师父……”

可不能随便把族长之位丢过来。

“前辈。”叶绾绾打断了炎皓的话，“不要急着做决定，再且，我还会在这里待一些日子，短时间不会离开。”

“与其想着我带你过去找人，不如……”叶绾绾笑了笑，“老人家好好想一想，要不要跟我干。”

话题又回到了刚才。

太阳遗族与她合作。

拿下海域，征服灵疆。

叶绾绾看着炎皓，“如果愿意，三天后，我要你们所知道的仙界地图。”

“任何一块都可以。”

“越多越好。”

“包括你们熟悉的灵疆。”

炎昭禁不住问，“你知不知道这代表着什么，我承认你很厉害，可你如今只是占据着一方海域，所以没有伤害到太多人的利益，可一旦你开始扩建地盘……”

“情况就不一样了。”

那冒犯到太多人了！

“我知道。”叶绾绾含笑，“所以我不着急。”

“慢慢来。”

“再且……”

叶绾绾托腮笑看他们，“不是还有你们吗？”

“战力最为强大的神族血脉，太阳遗族。”

“你……”

炎昭一时之间差点没跟上叶绾绾的思绪，怎么会有人突然就耍赖皮。

可是。

真的一点都不心动吗？

不可能。

炎昭是心动的。

那可是他们祖祖辈辈都想要回去的祖地啊。

可这件事关系重大，他们必须要好好想清楚。

炎昭说：“我想一想。”

“好，未来族长，下次谈话，你直接过来就好了，老人家身子不好，不要奔波了。”叶绾绾突然传音。

炎昭：“……”

她没绷住，“你怎么知道？”

叶绾绾含笑传音：“刚才族长前辈都要原地卸任了，很难猜吗？而且从你们几个人的站位上，其实老人家早就想把族长之位给你了是吧。”

“这样也好，下次我们直接交流，不然与老人家聊天，我总担心我欺负了他。”

炎昭：“……那换我就可以吗？”

“昂，没那么多的负罪感。”

炎昭：“……”

叶绾绾又说：“不然就换你旁边那两只，也可以的。”

炎昭看了一眼炎曜跟炎汐，沉默很久，说：“还是我来吧。”

叶绾绾笑道：“好。”

目送他们一行人离开，炎皓还依依不舍，想知道燕雎的消息，是被炎昭劝走了。

人一走，叶绾绾面上的笑容便消失了，她平静地转着茶盏，沈南舟给她倒茶。

“师姐，在想什么。”

叶绾绾看向了消失的五道流光，“我在想一件事，如果太阳遗族没有问题，那当年……”

叶绾绾看向了沈南舟，“一个才出生两个月的婴儿，是怎么从重重守护的海岛上，落到敌人手上的。”

“这里……”叶绾绾笑，“真的没问题吗？”

第1134章 仙石

叛徒。

只有内部出了叛徒，才有可能把一个孩子给掉包出去。

沈南舟看向了叶绾绾，“师姐在怀疑谁？”

叶绾绾陷入了沉思：“其实以我目前接触到的太阳遗族，都没有可怀疑的空间。”

沈南舟想了一下，“也是。”

脑子都太单纯。

有什么事都摆在明面上。

目前接触的三代都是如此。

“当年的事，他们应该还有所隐瞒。”

叶绾绾点了点桌面，“要么是背叛他们的那个人死了，所以他们懒得提，要么是对方藏得太深，没发现，不过这个可能性不大。”

“老族长前辈不傻，当年这件事之后他们肯定在内部查过一遍。”

“那就是倾向第一个可能，”叶绾绾慢慢地喝了口茶，“人死了。”

梦灵飘了过来，“还有一种可能，太强了，打不过。”

叶绾绾：“是。”

如果是这种，对方应该还在暗处。

“所以你才不直接说，燕雎就是他的孙子。”梦灵啧啧出声，“诡计多端的女人。”

“倒也不全是这个原因。”叶绾绾掌心捧着杯子，轻声说：“认祖归宗终究是一件大事。”

“事关小师叔的身世，即便我很想明说，也不能说，因为我不是小师叔，我不能代替他做决定。”

“要不要认回他们，这都要看小师叔的意思。”

梦灵问：“如果他不认呢。”

“那就不认，这又不会影响他是我们的小师叔，”叶绾绾笑道，“小梦，你在想什么。”

梦灵啧啧，“我以为你是怕太阳遗族把燕雎抢回来当族长，到时候你们就没有小师叔了。”

“……”叶绾绾微笑，“那为什么不能是太阳遗族归入我们天下宗，以后只归我们管。”

抢燕雎，没门。

梦灵：“行行行。”

“不过你接下来打算怎么做。”梦灵问。

以叶绾绾的性子，可不会干坐着等。

叶绾绾淡定，“等消息，顺带……”

叶绾绾目光看向了海域，“建通灵阵。”

她需要给他们送消息。

不告诉炎皓，燕雎他们可能在仙界。

主要是怕节外生枝。

“这需要不少阵石吧。”梦灵思索，“虽然我们之前带了不少存货，但在第十州那会已经消耗得差不多了。”

叶绾绾不解：“都到仙界了，为什么还要去担心这个问题。”

梦灵：“……”

它唰地看向了叶绾绾。

眼睛亮了起来。

叶绾绾含笑道：“跟人问一问不就好了。”

梦灵冲了过来，按压着叶绾绾的肩膀，“去哪家。”

叶绾绾打开了跟沈南舟一起整理过的海域地图，先是滑过她管辖的地盘，但十七座岛屿，以及人数，实在有些许荒凉。

除了太阳遗族，这边确实没什么可以重视的灵族了。

叶绾绾便也把目光转向了隔壁海域。

数百座海岛。

范围广，家族多。

里面更是有几块岛屿，已经达到了小陆地级别。

而叶绾绾跟梦灵的目光落在里面最大的一座。

梦灵摩拳擦掌，“这座吗？一看就很有钱。”

叶绾绾：“先问问。”

梦灵：“问谁？”

叶绾绾看向了结界外的两名仙人。

两个人打了一个寒颤。

-

“仙界海域共有一百零八座，但这一百零八座，又分上中下三等海域，其中上等海域二十四座，中等海域三十六座，下等海域四十八座。”

“海域品阶越高，灵源越强，可提供修炼天地灵气与海域资源也更多。”

“以及居住的修士也更多。”

“不过海域在仙界，又叫下等居所。”

仙人小心翼翼地看了一眼叶绾绾，见她没生气，才继续说，“在仙界，最高级的居所地是星域，这是仙人居所，也叫上仙界。”

“其次是灵疆，叫地仙界。”

“这两个地方都是天地灵源极为充沛所在，还夹杂着可供仙人修炼的仙源，可以使得仙级修炼飞快。”

“所以这两块都是贵地。”

“而海域，是原先无尽海的海域，主要是海族以及原来的一些灵族居住，不过大部分有本事的都已经前往了灵疆，这里剩下的都是一些被抛弃的，或者有特殊情况不愿意进灵疆的散修。”

“所以主人……如果想要仙玉，不如去灵疆。”

“仙玉？”叶绾绾抬眸看来。

“是，就是仙人所使用的仙石，也可以布阵所用。”

叶绾绾：“你们有吗？”

两人对视一眼，最后还是咬牙拿了出来，“有。”

“我有两块。”

“我有三块。”

两个人把五块玉石交给叶绾绾。

叶绾绾接过手，通体粉色，晶莹剔透，煞是好看。

而指间探入，是一股极为浑厚与强大，且不被叶绾绾操控的力量。

叶绾绾迅速收回手指。

这力量……

很强。

与很久以前得到的太古遗迹令牌有些相似，不过那一块的力量更特殊一些。

仙力。

这是……仙之力。

一人解释，“这就是给仙人提供修炼力量的仙石，在没有洞天福地的时候，这一块仙玉可以提供我们一个月的修行。”

“只要进入星君府的仙人，每个月都可以领到一块。”

“高等级的真仙，一个月是五块。”

叶绾绾闻声一顿，“那是不是说，掠冥也有？”

两个人尴尬，“那个……”

叶绾绾似笑非笑：“怎么？还当他是你们主人？别忘记，你们现在是谁的人。”

突转的话锋与寒意，叫两人立刻说：“有的，星君府每月都会给月例，而且掠冥大人任务多，完成度高，经常能得到星君赏赐，不过他家族人多，所以掠冥大人可能留的不多。”

“嗯……”

两人看向了叶绾绾，小心地说：“他大部分都寄给自己族人了。”

“哦？”叶绾绾眉头微挑。

“那我倒要看看了。”

说到就做，叶绾绾直接下了水域，找到了被关起来的掠冥。

掠冥黑着脸，身上仙力被封，也动弹不得，他也不吭声。

叶绾绾没看他脸色，“你乾坤袋在哪里？”

掠冥：“……”

“什么？”

他没反应过来。

叶绾绾又道：“储物袋。”

掠冥：“……”

“不给吗？”叶绾绾慢步上前，“那我就自己来了。”

“我给！”

掠冥脸色铁青，神念一动，藏在神识内的储物袋便飞了出去。

叶绾绾打开一看，发现东西不多。

她要的仙玉就五块，极品灵石倒是有二十多块，上等灵石一百多块，至于中等下等只有些许碎石。

叶绾绾疑惑，“这么穷吗？”

掠冥：“……”

你不要人身攻击！

第1135章 他们是仙吧？

穷……

这个字不是掠冥第一次听到，但每次听到还是忍不住。

“我不过是北君府一个小小的队长，能有多少宝贝。”

叶绾绾掏出储物袋的其他东西，连碎灵石也一块拿走了，她闻声失望摇头，“怎么说也是真仙，太落魄了。”

“……”

掠冥深吸口气，咬牙强调：“我说了，我不是大家族出生的，光靠月例，自己还要修炼，能剩下什么东西。”

叶绾绾意外：“你没抢啊？”

掠冥：“……”

叶绾绾打量着他的脸，“你看起来也不是那么遵纪守法的。”

掠冥气笑了，“能抢谁？仙玉比我多的，都比我强，我抢得过吗？”

叶绾绾不解，“抢少的啊，不是说，普通的仙级一个月有一块吗？”

“……他们就一块了还抢？”

“为什么不行？强的你抢不过，不抢弱的，你要自己生吗？”说到这里，叶绾绾一顿，她自言自语，“这好像也不是不行。”

掠冥：“……”

他像是第一次看到叶绾绾，无法理解，“这可是仙脉内的矿石，你怎么生？”

叶绾绾摩挲着仙玉，“自己造一条仙脉呢。”

掠冥脸上的伤还没有恢复，鼻青脸肿，闻声扭曲着五官，大笑着，“你以为你是谁？创世神吗？居然还想着造仙脉，哈哈哈哈。”

叶绾绾含笑，“说话这么难听，你就不怕我打你？”

“……”

差点忘记了。

掠冥的笑容戛然而止，但从他的眼神能够看出来他对叶绾绾依旧不忿。

叶绾绾却是继续着之前的话题，“其实也不是不行，就是需要的力量有些多，得有一个很好的机会才行。”

掠冥眼皮在跳。

为什么在叶绾绾说这个机会的时候，他会下意识地想到了一件事。

潮汐……

但掠冥抿着唇，不说话。

“算了。”叶绾绾自己推算了一下所需的力量，也放弃了，她转而问：“那你知道哪里可以抢吗？要最近的。”

掠冥：“……”

“哦，抢不太好听，我换个说法，哪里可以要。”叶绾绾改口。

掠冥：“……你这两个说法有什么不一样吗？”

“有的，抢有点难听，一般读书人都说借。”

“……借了不还的那种？”

“你可以期待我还。”

两个人对视，掠冥不知道该说什么。

他败了，彻底败了。

这个人就聊不来。

他闭上眼睛。

可嘭的一下。

腹部结结实实地挨了一拳头。

掠冥哇的一下吐出来，虽然没血，但苦水也吐了出来。

他大怒，“你干什么！”

“回答。”

叶绾绾轻笑：“你总不想我让你的两个手下进来动手吧，那很没面子的，掠冥小将军。”

掠冥看着在水域结界外的两人。

他的声音微微发抖，“你到底想知道什么。”

“仙玉，哪里有。”叶绾绾说。

掠冥，“……”

他脸色难看，“你如果想要几块，可以用极品灵石去换，如果想多，那就去赚，抢是可以，但你可能没有这个能力。”

掠冥盯着叶绾绾，眼神带着嘲弄，“在仙界，拥有仙矿脉的大家族，一只手都数的出来，而他们身后站着的，除了有各大星君，还有帝君的影子。”

“一条仙矿脉的背后从来不是一个人，也不是一个家族，这些背后掺杂着很多东西，是你想都不敢想的。”

“特别是对于飞升者来说不可或缺的仙玉。”

“更是上仙界的货币。”

“也是各大星君管理仙人的手法之一。”

“突破仙级之后，想要再突破，就必须吸收跟炼化仙力，海域仙力缺乏，仙玉产量几乎为零，所以这里对仙级来说，也叫止步于此的地狱。”

“所以海域，也没什么强者。”

叶绾绾问：“灵疆呢。”

掠冥道：“灵疆是有仙矿脉，也能开采出仙玉，但质量混杂，仙力不够纯净，真的好的仙玉是在各大星域。”

“藏在星辰之间。”

“这才是质量上等的仙玉。”

掠冥抬头看向了高空的星辰，“但那些仙玉，归属星君跟帝君所有，仙人是没有资格占据的。”

“谁抢谁死。”

掠冥盯着叶绾绾，“最严厉的那种。”

叶绾绾摩挲着仙玉。

掠冥嘲弄道：“所以，你要选哪个。”

“是去找死呢，还是找死。”

叶绾绾笑：“怎么会死，我现在抢你的不是也没死吗？”

掠冥：“……”

他也不甘示弱，“我们这点，入得了你的眼吗？”

叶绾绾轻笑：“那有什么，积少成多。”

掠冥：“……”

“你说我要是蹲在各大出入口，专门抢这些仙人的，能要到多少。”叶绾绾再问。

眼看叶绾绾是真的这么打算的，掠冥沉默，带着不可思议的震惊，“你还能更无耻一点吗？”

“可以的。”

“……”

叶绾绾轻叹，“如果我六师伯在的话，主意肯定比我多。”

掠冥已经不知道该怎么跟上她的话。

只能保持安静。

叶绾绾却是背着手，慢步走在水中，“按你的说法，海域是没有多少仙玉了。”

掠冥：“不是按我的说法，是无尽海本来就没有。”

“这方灵源都极为稀少，即便是水元素，也因过于狂暴，吸收艰难，所以海域也叫流放的地域，除了一些无权无势没有依靠的小家族，大家族是不会往这边来的。”

“这里就是收取供奉，都收不了多少。”

“不过……”

掠冥看向了叶绾绾，“你能炼化此地的规则，确实很少见。”

叶绾绾回头笑道：“在夸我吗？”

掠冥冷笑，“我实话实说罢了，好歹也是海主之位。”

“对哦，”叶绾绾突然接话，“这海域不会只有我一个海主吧，那其他海主呢，难道没仙玉？”

掠冥：“………………”

他难以置信，“你干什么？”

叶绾绾微笑：“问问。”

“我炼化规则在你们看来是这么罕见的事，可见其他海主应该没我这等实力，只是冠以一个海主之名。”

“但能驯服且叫底下的修士们不作乱，这海主的实力不会低。”

“那么……”

叶绾绾看着掠冥的眼睛，含笑道：“他们是仙吧？”

第1136章 你没得选

“是仙，就会有仙玉。”

叶绾绾笑道，“那就行了。”

掠冥难以理解，“你才刚当上海主的位子，还没坐热，居然就想着打劫邻居。”

“这怎么能叫打劫，如你所说，我刚当上海主，那我的邻居们是不是应该来恭喜我。”

掠冥：“……”

叶绾绾含笑，“那恭喜我，带点礼物应该不。”

掠冥不吭声了。

他眼神看着叶绾绾，像是刚认识。

虽然也是才认识。

这是什么人啊。

叶绾绾说：“怎样，要不要帮我跑一趟腿。”

掠冥：“…………我？”

他难以置信。

叶绾绾理直气壮，“是啊，我手下能用的人不多，真仙级你算一个。”

掠冥气笑了，他阴森森地盯着叶绾绾，“你为什么会觉得我会帮你办事？”

叶绾绾笑容不改，声音很轻，“因为你得活啊。”

掠冥顿住。

叶绾绾轻声问：“难道你想死吗？”

“固然杀一个真仙级有些麻烦，但只是麻烦，不是杀不了。”

“毕竟不能为我所用的东西，与其费心看管着，不如一劳永逸处理干净。”叶绾绾笑着问：“对吗？掠冥小将军。”

掠冥听明白了，“你来问仙玉是假，收服我才是真。”

“算吧，毕竟我两个都要。”叶绾绾抛着储物袋，一上一下，上上下下间，像极了两个人此刻的试探，以及掠冥的心。

“所以，你怎么选。”叶绾绾笑着问。

掠冥不敢吭声。

叶绾绾：“如果你想不明白，我可以帮你分析。”

掠冥自嘲道：“背叛北宿星君，跟了你是死，不跟你也是死，这对我有什么区别。”

“错了。”叶绾绾摇了摇食指，“还是有区别的。”

“什么区别？”

“区别你可以晚点死，而且……”叶绾绾勾唇，“跟着我，未必就是死路一条。”

掠冥看着叶绾绾，笑道：“你知不知道北宿共有七位星君，他们荣辱与共，同仇敌忾，我要是跟了你，等同背叛了他们七个人，我还能有活路？”

掠冥自嘲， “不只是我，连我的族人都没有。”

“哦？那你输给我了，你觉得你回去就有活路了？”叶绾绾再问。

掠冥一怔。

叶绾绾笑着问：“手下败将，输给了我一个连仙级都不是的人，甚至还让我炼化了规则。你觉得他就会放过你？”

“还有，你在这里关了这么久，作为一个真仙级，却连我的禁制都没破开，传出去，他信吗？”

“你……”

掠冥脸色微变。

“你没有退路了。”叶绾绾看着掠冥，勾唇道，“但我可以给你一条。”

“帮我做事，我留你一条性命，做得好，改天或许我会放你自由。”

掠冥气急：“我凭什么信你。”

叶绾绾看他，“凭你没得选，只能选我。”

掠冥愤怒地看着叶绾绾。

可他知道叶绾绾说的都是真的。

他带了三百人，却连太阳遗族一个人都没伤到，而己方全军覆没，就是自己也沦为阶下囚，两名手下还背叛了自己。

回去？

那就是死路一条。

可跟着叶绾绾……

未必就是光明前路。

掠冥哑声说：“我要想一想。”

叶绾绾：“十声。”

掠冥：“什么？”

“我数到十，这十声内你慢慢考虑，”叶绾绾坐在了掠冥的对面，突然出现的椅子是沈南舟抬过来的。

她淡声说：“十声之后，我等你的答案。”

“一。”

掠冥冷汗直接就下来了。

这女人……

居然这么直接。

不过掠冥却也有些欣赏她的作风风格，聪明，果断，干脆。

而且……很有心计。

至少在算计自己这一点上，掠冥没有话说，因为一当又一当，当当不一样。

“二。”

掠冥抿着唇，其实选不选都是死，但跟着这样的人，或许如她所说，还可以拼出一条活路。

光凭她能隔空与斗宿星君们斗得有来有回。

就值得拼。

“三。”

掠冥出声，“我有一个条件。”

叶绾绾抬眸看他，“你没资格跟我提条件，四。”

突然加速的读数叫掠冥神色微变，“一个也不行吗？我这张脸他们都认识，如果传回去，那我的家人……”

“这不是我要担忧的问题，再且，不传回去，谁认识你？”叶绾绾笑着微倾上身，“五。”

掠冥咬牙切齿，“你是要借我的名声打响海域？”

“错，是你借我的名声打响海域，我一个海主，有一个真仙手下不奇怪，六。”

掠冥张嘴。

叶绾绾：“七。”

掠冥跳脚，“你干什么，我还没出声。”

叶绾绾：“八。”

掠冥：“……”

叶绾绾：“九。”

掠冥大声道：“我答应！”

叶绾绾眉头一挑，“哦？答应什么？”

掠冥咬牙切齿，“我答应跟随你。”

叶绾绾双手摊开，“那诚意呢。”

掠冥：“……”

见叶绾绾一直看着自己，掠冥咬牙，不得不从额间逼出一缕精血。

“给你。”

可叶绾绾没接，在掠冥的注视下，叶绾绾才漫不经心地开口，“这个不够。”

掠冥听到答案，眉头快打结，“什么不够，这可是精血。”

叶绾绾双手交叉，托着腮，直视掠冥笑道：“我这几天研究了一下，光是精血契约，太麻烦。”

“还是交出另一样吧。”

掠冥警惕：“什么东西。”

叶绾绾含笑看着他，吐出两个字，“魂血。”

掠冥面色一变。

叶绾绾微笑：“你们仙级都会的不是吗？”

掠冥闻声看向了水域外，就见结界外的两个人亦是面色煞白。

掠冥明白了，这丫头……

是真的很聪明。

魂血。

带有灵魂气息的血液，可比一缕精血契约要狠，也更难以解除。

精血契约是肉身跟血脉的绑定，只要血脉解除，就能摆脱束缚。强行解除，也只需要承担一定的气血与境界亏损为代价。

但魂血契约就不同了。

这可是一缕神魂加上精血，两者绑定，等同身魂合一，这是真正的同生共死。

且叶绾绾作为主人，可以直接一个念头就抹杀掉从属神魂。

等于把命完全交给了叶绾绾。

还无法背叛。

因为这个契约没有强行的解法，若是强行解除，会损伤神魂本源不说。

一旦过度，那就是魂飞魄散，无法轮回。

仙界这么多年来，从未有过魂血的解法。

除非主人自己放了他们自由。

但这比死还难。

叶绾绾什么都不要，就要魂血。

掠冥看着叶绾绾许久，久到时间都静止了，他开口说：“好，我给你。”

一缕魂血从额间弹出，带着掠冥的仙魂气息一同奔向了叶绾绾。

叶绾绾抬手接住，没入额间。

她意味深长地道：“你以后一定会庆幸，在今天做了一个最正确的决定。”

掠冥：“……”

不是很信。

但神魂在人家手上，一个念头叶绾绾就能感知，他扯开嘴角，“希望吧。”

叶绾绾笑了笑，也没再说什么，只给了任务。

“那一个月后，我要看到十万仙玉。”

掠冥：“……”

——小剧场——

掠冥：“你杀了我，就现在，快。”

叶绾绾：“……”

掠冥：“我一个月五块，一年一块不花，攒下来也才六十块，拿个一千年也才六万，你张口要十万，来吧，杀了我！”

“看看我的命值十万不。”

“哦，肯定不值的，顶多一百。”

叶绾绾：“……”

第1137章 这座岛，我要了

“是你疯了还是我疯了，十万？你知道十万是什么概念吗？”

掠冥脸色难看，“我攒个一千年，都挣不到十万仙玉，就是一名天仙境，毕生积蓄都没能达到这个程度。”

毕竟这些都是边用边攒。

有时候攒的还不够自己用的。

怎么可能会有这么庞大的数量。

“你说一万我都要皱眉，十万！”掠冥差点没指着叶绾绾的鼻子骂，你可真敢想啊！

叶绾绾改口：“那就五万。”

掠冥冷笑：“五千。 ”

叶绾绾：“六万。”

掠冥：“……一万。”

叶绾绾：“七万。”

掠冥咬牙切齿，“一万五。”

叶绾绾：“八……”

掠冥：“你再开口就自己去。”

叶绾绾笑了一声：“行，就一万五。”

掠冥：“……”

他是不是上当了。

叶绾绾倒是干脆，指尖一点，水域结界打开，那一直候着的两名仙人就进来了。

叶绾绾背着手，凌空对两个人道：“这一个月你们就先跟着他，听他命令，什么时候把仙玉弄回来，就什么时候来回复。”

掠冥冷笑，“你就不怕我们跑了吗？”

叶绾绾偏头睨他，笑道：“你可以试试。”

掠冥不敢吭声。

叶绾绾指尖一点，“来，你们的魂血。”

这次，两人都没有迟疑，乖乖地把魂血交出来，掠冥在前，他们有什么资格反抗，更别说他们的精血也已经在叶绾绾手上，只是换了个把柄而已。

得了东西，叶绾绾收了起来，又抬手凝诀，三块阵石以及一道平安符分别落在了他们的手上。

“三块阵石，共代表三座阵法，分别为杀、守、封，一道平安符，可以抵挡咒术与邪法一次。”

“这是我送给你们的见面礼。”

“我的要求不高，得到仙玉，以及平安归来。”

“至于其他的，”叶绾绾抬眼看向了他们，“如果你们死了，那就想办法把凶手消息送回来。”

“他们怎么杀的你们，我会让对方十倍奉还。”

三人微微一怔。

三阵一符，见面礼就这么落在他们的手上，可还有些不敢置信，而且大家都是一样的。

两人对视一眼，拱手道：“清夜/逐光叩谢主人。”

叶绾绾笑了笑，“那我就等你们的好消息了。”

说完，叶绾绾便踏步回了海上，也没等掠冥回复。

沈南舟就等在那里，但两个人并没有马上回灵岛。

而是往另一个方向去了。

掠冥看着掌心的东西，似在出神，清夜逐光靠了过来，“大人……”

一万五的仙玉，可不好弄。

掠冥收起东西，看向了南方海域，“能一口气拿出来这么多仙玉的，也只有那么几个家族了。”

海主，他是不敢动的。

毕竟还想活。

“直接去打劫吗？”

“打？”掠冥冷笑，“真打过去，就我们三个人，人家也不会看在眼里。”

“那是……”

掠冥眼眸微垂，“换个方法。”

-

“偷。”

梦灵这个字一出来，星泽跟花灵都在说，“会不会不太好啊。”

“你们懂什么，这是最快也是最简单的方法，比起打打杀杀，这偷可以减少彼此的时间，也能避免双方的冲突，还能用最快的速度得到彼此想要的。”梦灵越说越自信，“这是最好的办法了！”

星泽不太确定，“这能行吗？”

梦灵骄傲：“行的。”

“老九（玄武）守着咱们的岛，还有十二（龙鲤）也在，咱们不用操心，就先去捞一波。”

叶绾绾眉头微挑，“你倒是都给安排了。”

“嘿嘿，难道你不是这么打算的吗？”

叶绾绾目视前方，“不，我是要明抢。”

三灵：“……”

唯有沈南舟低头轻笑。

叶绾绾踏步而出，转瞬已经抵达了一座海岛。

寒雾岛。

在叶绾绾的海图上，被圈出来的一群岛屿里，这一座并不算大，在梦灵圈中的那一些上，连前十都排不上。

顶多就是十一，或者十二。

可叶绾绾先来了这里。

梦灵茫然，也不解，“为什么选这个，是有什么特殊的地方吗？”

叶绾绾淡声说：“没什么特殊，不过位置挺方便的。”

“什么？”

梦灵还没出声，叶绾绾却已经开口，声音平静，却滚滚地回荡在海域。

“新晋苍东海海主叶绾绾前来拜访——碧波海海主，请前辈开门迎客。”

梦灵：“……”

它仔细再听了这一段话，难以置信，“海主？”

沈南舟抬手按住了迷雾，“冷静点。”

梦灵也不吭声了。

叶绾绾这一番话，在海域已经荡起回音，但岛上并没有传来动静，就是一个人都没出来。

叶绾绾却很淡定，她再道：“前辈，第一句是礼貌，第二句就不是了。”

“天下宗叶绾绾，前来登岛。”

“请寒雾岛的强者——出来。”

气息释放。

威压猛然席卷整座岛屿。

岛上岛民皱眉看向了半空，“她想干什么。”

“想要找威风吗？”

“可我们又没招惹她。”

一直在伐木的中年人，抬眸看向了半空，淡声说：“那就让她进来。”

岛上结界开启。

口子不大。

四方口，上下窄，左右近。

一个人想要进去，也只能钻进去。

梦灵恼火。

这根本不是迎客，这是羞辱。

可叶绾绾倒是从容，她慢步走近，抬手一撕，哗啦，整座结界一分为二。

以叶绾绾为中心，从岛的上空裂到了后方。

叶绾绾平静地道：“前辈，我是来谈交易的，但如果你没心思谈，那无所谓。”

“我就一句话。”

“这一座岛，我要了，你给不给。”

这一座岛，我要了。

这一句回荡在天地间。

每个人都听见了。

梦灵看了看叶绾绾，它陷入了沉思。

所以……

它就不该小看叶绾绾。

她哪里会偷，她真是来明抢！

不是抢仙玉。

而是一座岛！

可是为什么？

“布通灵阵，除了需要仙玉，也需要位置好的海岛，我翻过海图，想要一座能够通达半座仙界的通灵阵，这是一个大工程，至少一百零八座海域，都需要拥有一座通灵阵。”

“急不来。”

“所以我们先从第一步开始。”

出发前，叶绾绾看着海图，指着某一处，“比如这里。”

沈南舟看去。

寒雾岛。

一座可以辐射周边上百座海岛的特殊岛屿，不大，可位置足以汇聚十万人。

而上面有清夜逐光两名仙人标注出来的。

碧波海海主洞府。

第1138章 连人带岛，我都要

一百零八座海域的海主之一。

与苍东海为邻的碧波海。

对方是与叶绾绾同地位的海域之主。

而且是仙级以上。

梦灵斟酌之后，小声问：“你要不要换个地方抢？”

不要一上来，就碰这么大的刺头。

叶绾绾：“不，我就选这里。”

“……”我看你要死！

梦灵还要再劝说，叶绾绾已然道：“小梦，用一座岛，解决之后的质疑，用一场架，打出今后的名气，你会怎么选。”

“是要一次解决，还是要以后走一步就要被碍一步，不管做什么都不顺利，不管做什么都有人来质疑。”

叶绾绾看着梦灵，“到时候谁都要说你一句，挡你一下。”

梦灵：“……”那它不喜欢。

叶绾绾淡声说：“与其如此，不如一次解决。”

“他如果聪明，就该跟我合作，如果愚蠢，那这一座碧波海域，我拿下也未尝不可。”

叶绾绾抬手把玩着灵源，“多多益善呢。”

梦灵没说话了。

因为叶绾绾的话有道理。

打得一拳开，免得百拳来。

只有自己有实力，才可以在这里彻底的站住脚，立住地，现在没麻烦，不代表以后没有。

等星域星君们反应过来，他们不能给叶绾绾添麻烦，但其他海主可以。

那为了避免对方针对性地来，不如他们先动手。

百年时间。

这对叶绾绾来说，也很着急。

梦灵悄然退到了身后，迷雾砰然释放，却是混入寒雾之中，开始掌控。

既然来了，那就打！

两人众灵，一同看向了寒雾岛。

结界在慢慢愈合，但叶绾绾撕开的口子还在，她也没有直接进去，而是在等。

等到了两名中年修士过来。

他们先是看了一眼叶绾绾，露出了诧异的神色，这么年轻。

叶绾绾平静地扫过他们，“不错嘛，大乘。”

两人心头一紧。

因为叶绾绾的境界是金丹。

可如果真以为她是金丹，那你就完了。

能一眼就看出自己境界的，是普通金丹吗？

两人出来时，定然也被交代过了，朝着叶绾绾颔首，“我们大人有请。”

叶绾绾背着手，慢声说：“带路。”

两人闻声在前带路，不时回头看一眼叶绾绾，就见她神色从容，丝毫不惧。

可……

如果打听一下，就会知道每一座海域海主修行不低，更别说他们碧波海的海主，境界已经达到了真仙境后期。

她这么自信……

莫不是还有别的靠山？

还是有隐藏的实力？

这个念头闪过，两个人不由对视一眼，当下，两个人对叶绾绾的态度恭敬了不少。

不为别的，就她这一手撕碎结界，这一点就足以他们警惕。

“他们想带我们去哪里。”梦灵问。

寒雾岛，岛如其名，岛上常年寒雾不散，对比太阳遗族居住的火岛，这一座气温极低。

可岛上的修士穿着又很清凉。

不像是冬季，而是夏季。

可明明抵达此地之后，这一份寒气是能够灼伤经脉与灵力，但他们居然不受影响。

而这样不受影响的人还不止两个，而是所有的岛民。

梦灵它们一个个悄悄打量过去，发现大家都是。

不过……

“他们为什么一直砍树。”

星泽打量四周，也有不解。

花灵小心翼翼地冒出来， 小心翼翼地说，“主人，小心，这些树喷吐出来的气息，有毒。”

大家意外。

却是沈南舟说，“寒雾岛，寒雾树，这是一种毒树，或者也可以称之为妖树。”

“它们扎根在土地上，吸取生机，转为适应自己存在的寒冰地，只要有这样的树在，不管是怎样的天地，什么样的季节，都会一夜入冬，且常年冰霜不散。”

“时间一旦久了，所有的农作物草地都会死亡，只剩下冰，还有寒。”

“这东西也叫地毒。”

“三师叔说过，种田的人最怕遇到这种，要是碰见，一定要连根拔起，全面解决。”

“可这东西繁衍极快，一旦被扎根，就会迅速繁衍播种，等你发现的时候，已经是十多乃至上百，除也除不掉，只能换地方。”

大家看向了沈南舟，发出了一声感慨。

“小师弟/沈师兄，你第一次说这么多话吧。”

沈南舟看向了叶绾绾，含笑道：“师姐如果喜欢听，我可以说更多。”

梦灵跟星泽：“哎呀。”

叶绾绾：“……”

闭嘴。

前方两名修士闻声对沈南舟多看了一眼，随后他们领着叶绾绾到了一处树下。

那方已经摆好茶水与桌椅。

两名中年修士也随之告辞，但另一个人出来，淡声说：“你们年纪轻轻，知道得倒是不少。”

方形脸，络腮胡，看起来是很厚重的长相，就是身材亦是如此，年纪大约在四十。

稳重，而且健硕。

手上抓着一把一米二的砍刀，上面还有寒雾树的碎末。

叶绾绾看他，“碧波海海主？”

“我姓陈，单名江，陈江，你们喊我老江便是。”陈江自己把长刀一放，就坐了下来。

“你们想要寒雾岛的灵源，来迟了，已经被人拿走了。”

他喝了两口茶水，开门见山就是一句。

你们要的东西没有。

可叶绾绾几人面色不改。

因为他们要的就不是这个。

陈江看着叶绾绾，“在你们过来的前几天，就有人把东西拿走，只给我们留下了这些。”

陈江指着寒雾树。

梦灵奇怪，“难道不是你们这里自己有的吗？寒雾岛种寒雾树不是很正常吗？”

这一句话一出，四周的修士都停下了动作，露出了一些气愤神色。

梦灵：“……干什么！”

它又没说错！

却是陈江看着梦灵，略有些感慨，“之前听他们过去打听的人说，苍东海的海主拥有一头阵灵，原以为是假，居然是真。”

梦灵：“……”不止一头。

陈江淡声说：“对方留下这些东西时，也是这么说的。”

“寒雾岛种寒妖树，拿你灵源，那就送你一点东西，别说本尊没给你面子。”

陈江把原话复述了一遍。

一个“本尊”的自称叫叶绾绾跟沈南舟眼皮跟着一跳。

能用尊字的，可不是普通人。

叶绾绾没喝茶，她淡声问：“方便问一下，拿走灵源的人是谁吗？”

“不认识，也没见过，”陈江平静地说，“对方是个年轻人，身边还带了三个人，一个是滑里滑头，相貌猥琐的老年仆役，另一个是小孩，一直哭着说要找爷爷。”

“还有一个是十几岁的孩子，不过……”

陈江斟酌了一下，“看起来脑子不是很好。”

前面两个听着还有些熟悉。

但后面两个人，就代入不了。

应该是认错了。

不然叶绾绾要误以为青霄也到这里来了，不过青霄那性子也不可能带小孩。

拎着尸体还有可能。

陈江淡声说，“我知道你们来此，是为了灵源，但这东西已经被高手带走，如果不信，你们可以自己看看，其他的，就不相送了。”

陈江把茶水喝完就去忙了。

叶绾绾却没动，许久，她开口，“我不是为灵源而来。”

陈江回眸，看她，“哦？”

叶绾绾平静地说，“我要的就是寒雾岛，要的就是这个位置，阁下，愿意让吗？”

四周安静。

可人已经慢慢地围了过来。

陈江抬起手，打断了他们的举动，他笑道：“我以为我已经说的很清楚了。”

“你们要的东西，没有。”

叶绾绾平静对视，“我本就不是冲着灵源来的，我要的是这一座岛。”

大家忍不住了。

“大人，不要跟她说了，直接干她！”

陈江还是没动，不是不想动叶绾绾，而是叶绾绾不是一个人来的，苍东海距离他碧波海不远，两座海域本来就是连在一起的。

此刻，那方规则往这边倾压，陈江能够明显地感觉到大海的躁动，如果打起来……

他的境界是比叶绾绾强，可输赢就未必了。

他冷声说，“你是一定要抢了是吗？”

叶绾绾把玩着雾气，“其实，阁下还可以让，不用我抢。”

大家哗然。

“你好大的胆子！”

梦灵：“……应该是好不要脸的话。”

叶绾绾笑了起来，“但我觉得，你选第二个，其实对你很好，毕竟我是来帮你的，而不是占你地盘。”

“跟着我，你不会混得太差。”

“……”

这是连人也要抢了。

梦灵：“你是真的要死啊啊！！”

-

晚了半小时，不过多了700字，大家晚安~

第1139章 永不后退的战意

一开始还只要岛，现在是连人家海主都要拿下。

对方的境界……

呃，梦灵是看不出来，但绝对是在仙级以上，如果说叶绾绾在没有借助规则之力的情况下，硬扛一个仙级。

梦灵陷入了沉默。

好像……问题也不大。

毕竟之前都打过一个真仙级了。

是可以干一把的。

梦灵的腰板逐渐笔直。

星泽奶声说：“如果对方比真仙境还强呢，真仙级可是有三个境界，那个小冥将军，只是刚突破的真仙。”

梦灵：“……”

又佝偻了。

梦灵开始操心：“那怎么办？”

花灵说：“等会主人打起来的时候，我们就努力护住她，我现在新学会了一招，可以把治愈之力利用术法用出来，跟泽泽融合之后，能够形成守护。”

星泽：“对。”

梦灵震惊：“……你们什么时候学的，我怎么不知道。”

两灵：“刚学的。”

梦灵：“……不信。”

两灵不好意思，“其实是偷偷学的，因为不知道能不能用，但我们……会努力的。”

梦灵看了看它们，他在想，其实一直以来努力的不止是叶绾绾，还有它们。

星泽奶声说，“不努力会跟不上她的。”

是啊。

不努力就跟不上叶绾绾了。

听了这话，四周的修士都气笑了，那冰冷的目光与充满嘲讽的笑意往这边砸来。

“凭你？你也配？”

“你莫不是以为自己成了苍东海的海主就以为这海域你能横着走吧？你以为海域是什么地方，这里可是比灵疆还要残酷与血腥的地带，这里混的可都是在刀尖上淌血的人。”

“你想要在这里靠一个身份说话，小丫头，你还太嫩了。”

“不管你身后的家族是谁，在这里把人一杀，尸体一埋，就没有人知道你是谁。”

“所以这里也叫混乱之海，流放之地。”

一声又一声冷漠的声音砸了过来。

随之就是几十个人一起围了过来。

那一个个修为都是在渡劫以上，最前方的八个人，还都是大乘，其中两个就是刚才接叶绾绾他们进来的。

只差一步就晋仙。

只是往往这一步，困住了很多人。

所以他们还停留在这里。

可你要说他们弱？那绝对不会，因为从这些人释放境界，展露出来的血煞之气，让梦灵它们清楚了一件事。

这些人都是以杀入道的。

同是杀道，但杀道还分心道还有行道，也可以称之为内外。

一为道心。

二为道形。

前者修心，后者靠行动，靠战斗，靠血腥，靠杀人入道，最终修成杀之一道。

这种人，大部分都游走在仙魔的灰色地带，一脚就会踏入魔修，成为杀人不眨眼的魔头。

只要一个道心崩溃，失去理智，那就真的沦为杀人机器。

更别说，此刻他们展露出来的气息，全是血色，那是只有亲手杀过万人以上才能凝聚出来的杀伐之气。

这是真正的杀手。

是一步步从血海里走出来的杀伐之军。

包括一直静坐着，看着憨厚的陈江。

这个人身上的杀伐之气，已经凝成血雾，接近液化，这是真正的杀手之王。

是手里拿捏着十万条性命以上的人。

梦灵它们警惕起来。

“这些家伙……”

全是装的啊！

什么老实，全是假的。

这是一个劫匪窝！

陈江淡声说，“看来小姑娘来的时候，没仔细打听过我们的底细。”

他们可是从星域跑出来的，而能走到那里，谁手上没沾点人命。

叶绾绾不紧不慢地问：“所以，不答应吗？”

梦灵想咆哮，别搞了！

我们这是进贼窝了。

沈南舟拎着梦灵凝成的迷雾，淡声说，“别忘记，我们也不是好人。”

梦灵：“……”

行。

坏人碰坏人，那就看谁技高一筹。

陈江笑了，“看来你是不会放弃了。”

叶绾绾垂眸轻笑，“没办法呢，这地方对我很重要，所以，我要得到。”

陈江盯着叶绾绾，“行。”

嘭。

气息爆发。

直接打向了叶绾绾。

两人身前的桌椅全部消散，叶绾绾漫不经心地抬掌，稳住了自己的这一方桌椅。

可陈江出手，打向了叶绾绾的结界。

叶绾绾也随之回击。

两个人在树下来回过了三招，叶绾绾扛住了三招，但在第四招时，桌椅终是碎裂。

她整个人往后摔出数步。

才堪堪站住。

沈南舟跟梦灵它们要冲过去，可叶绾绾抬手打断，“不用。”

她做好战斗姿势，双目灼灼，“来。”

沈南舟见状，把梦灵它们带到了一旁，观战。

梦灵着急：“不管吗？”

沈南舟冷静地道：“她可以。”

陈江看着叶绾绾的神色，多了一丝敬佩，“好。”

一声喝下，他踏步而出。

真仙级的修为释放出来，叫叶绾绾感受到了真正的强者威压，也让叶绾绾明白。

同一个境界，也是有着极大的差距。

掠冥也是真仙级，可两个人主攻的方向不同，且她当时应付掠冥的时候，其实炎皓扛住了大部分的攻势。

真让叶绾绾一个人与掠冥对打。

她不会赢得那么顺利。

不过……

“正好。”

叶绾绾盯着陈江，“就让我试试，仙级的实力。”

陈江看了叶绾绾一眼，没有废话，两个人快速地交锋在一起。

嘭。

拳头与拳头的交锋。

叶绾绾与陈江两个人拳拳到肉，明明是那么瘦弱的身体，与稚嫩的拳头。

可却与陈江的拳头打在了一起。

砰然之间撞击出来的拳风，一样带着杀伐之气，但在这杀伐之气内，还有坚韧。

是无坚不摧的韧性。

还有永不言退的战意。

叶绾绾的拳头被逼退，打斗之中还能听到骨头碎裂声，可她挥出去的拳头就没慢过。

越来越快。

甚至在伤势不断叠加时，她居然也没有闪避，而是采取了主动的攻击。

陈江在几次察觉之后，也不再避让。

两个人疯狂过招。

任谁都能看出来叶绾绾是在下风的，可随着时间过去，大家发现了一件事。

她——在进步。

第1140章 她想要的，都会得到

很缓慢的进步。

但她真的在进步。

那一身伤势，在还没有恢复就已经添加新的，可叶绾绾没有任何退缩。

骨头裂了，那就不管。

拳头软了，她就换一只。

要是错位了，她就立刻正骨，不给自己恢复时间，就是打。

疯了一样的打。

大家从一开始的看戏心态到后面的逐渐认真，直到最后已经是正视，是敬佩，是凌然。

他们无法想象这么瘦弱的身体，怎么会有如此强大的能量。

那目光之中燃烧的战意，比天空的太阳，还要炙热。

叶绾绾身上已经都是血，可她还在喊着，“再来。”

陈江皱着眉头，虽然叶绾绾的伤势依旧在增加，可她捕捉到自己拳法轨迹的频率也高了。

闪避的次数，从一开始的十拳只能躲开一次，到现在能躲开两到三次。

不能拖。

陈江暗自运劲，仙元附着，寒雾岛的寒雾也随之荡开，又快速聚来。

在他身边汇聚出一团团的漩涡。

那是天地之力涌来的异象。

梦灵跟星泽脸色一变。

“不好。”

沈南舟欲要走出去，可想到了叶绾绾之前的交代，他站住了。

看到这一拳头，其他高手全部后退。

陈江看着叶绾绾，“如果你能接下这一拳头，我可以给你一个坐下来谈的机会。”

叶绾绾抬眸望向了他，“只是谈吗？”

“不要得寸进尺，因为你连坐下的资格都没有。”陈江一声喝吼，随着拳法挥出去。

身后法相也隐约而现。

而那一座法相之身，是——雾。

雾灵根。

梦灵瞳孔一缩，“这老东西……骗了我们。”

唯有叶绾绾知道，没骗。

那位自称本尊的人拿走了灵源，但留下了陈江需要的寒雾树，这是一桩交易。

对方只是，没说实话而已。

随着寒雾涌动，法相显形，叶绾绾承受的压力，从她慢慢弯曲的膝盖与背脊能看出来。

拳头还没出，叶绾绾整个身子已经往下陷。

可以想象，这拳头一旦出来，那叶绾绾的肉身会承受着怎样的伤害与压力。

炎曜他们在暗中看着，担心不已。

“我就说这个老贼狡猾得很。”

“我们出去。”炎曜说，“用太阳之力可以散了这毒雾。”

炎汐冷静地说：“不行。”

“为什么不行，再不出去，她就要出事了。”

“不会的。”炎汐盯着沈南舟，“沈前辈都没出手，再等等。”

叶绾绾感受着法相威压，整个人都快趴在地上，可她始终没有跪下，她擦去嘴角血迹，笑道：“来啊！”

陈江盯着叶绾绾，“如你所愿。”

这一拳头打出去。

天地变色，岛上空间撕裂。

撕开一条黑色的轨迹。

如一条黑色巨龙直奔叶绾绾，其内，还夹杂着恐怖的威压。

可叶绾绾不躲不避，居然是要正面迎接。

其他人吃惊。

“她干什么？”

“这爆裂仙元拳跟刚才的拳头可不一样，这是老大自己修炼出来的，可以一掌碎仙级。”

“这小海主连大乘都不是吧。”

“她何必呢。”

大家气愤之余，也有些惋惜。

世人都敬佩强者，而强者不止是境界，还有一种心境，叶绾绾实力是不够，但心境够了。

在这一点上，他们对叶绾绾是有些改观的。

可拳风撕碎空间，狰狞地冲向了叶绾绾，叶绾绾双臂交叠，挡在了前面。

嘭。

没有意料之外，她整个人被砸飞出去，如一道流光，抛向了天地之外。

冲出了结界。

半空似乎有鲜血洒落。

可她依旧死死地抵着这一道拳风，即便是在半空也没有松开，直至——强大的法相在她身后轰然出现。

那是叶绾绾的法相！

法相之身的女子回眸看来，居然透过叶绾绾抵挡的拳风，跟着叶绾绾挥出一拳。

大喝声响起。

一人一相一同挥拳而出。

同样的拳风，同样的战意，跟陈江的爆裂仙元拳是一样的，不同的是，叶绾绾是带着规则之力过来的。

陈江仔细一看，神色巨变。

因为他发现了，叶绾绾飞出去的方位，已经过了碧波海，进入苍东海的边界。

她一脚踩在两个海域的边界，法相带动规则之力，给陈江送了一拳头。

名为规则之拳。

嘭！

无数流光凭空而落，打落寒雾岛。

陈江欲要抓取海域之力抵抗，可慢了。

叶绾绾的规则如山如海，倾斜而落，一下子就压在了陈江与之法相的身上、头上。

他整个人砸入大地，却依旧没能停止。

只见砰然巨响，岛屿裂开。

陈江跌入大地，可压力并没有减轻，随之而落的威压越来越强，陈江努力地抵抗着压力出来。

但叶绾绾从高空，再打出一拳。

陈江咬牙切齿，他鼓动全身仙元，召唤领域之力，寒雾遍布海上，自然成界。

这是要开启雾之领域。

但叶绾绾并没有放弃，她一手凝诀，无数金丹飞舞而出，却是先围成领域，点亮了这一片漆黑的天地。

那一颗又一颗的金丹。

宛若无数的星辰。

定位天地。

而在星辰之上，还有一个又一个元婴诞生，一眼望去，宛若漫天神佛，低头凝望着此处。

看着最中心的陈江。

以及岛上的所有人。

每个人都不敢置信。

连炎曜他们都失神地看着海上这动静，他们望过那一个个元婴之身。

看过那一颗颗金丹之体。

满面愕然。

陈江也因此闪神，他环视场中，发出了所有人都好奇的一句话，“这是什么？”

“元婴，还有金丹。”叶绾绾说。

他们知道。

可一个人，怎么会有这么多的金丹跟元婴！

叶绾绾单手掌控着金丹领域，轻声说：“因为我不一样，如果元婴不够，我还有化神。”

数不清的金丹境、元婴境，现在居然还有化神。

大家不解。

可随着叶绾绾的元婴在变化。

大家知道她真的能做到。

因为元婴在晋级！

叶绾绾看着自己掌心的力量，低声喃喃：“修炼到金仙级，我还能以身化三千，分身皆为仙。”

她看向了陈江，“不好意思，重新介绍一下，我是天一宗第一百零一代弟子，叶绾绾。”

“师从裴玄道尊，修的是炼神诀，行的是问心道。”

“而我是一个——法修。”

“兼体修。”

全场鸦雀无声，叶绾绾望向了陈江，“若是陈海主觉得刚才打不过瘾，我们可以继续。”

继续什么？

继续找打吗？

领域可是已经被她锁定了。

眼看陈江没出声，叶绾绾淡声道：“如果不打，那现在，可以来谈了吗？”

陈江没吭声，他只是看着叶绾绾，“你……”

叶绾绾：“这一座岛，我要了。”

第1141章 他们从不是一个人

陈江的战意刚刚平息。

可叶绾绾这一句话，叫他的愤怒再次浮现。

“是吗？那只能继续了。”

他的拳风已经再聚起，对自己的老巢，寸步不让。

叶绾绾淡声说：“我并不是要赶你们出去，岛上你们可以继续住，但我要在你这一座岛上，建立一座通灵阵以及传送阵，可以辐射到周边一百多座岛屿的阵法。”

“我要让这两座海域，所有的岛屿之间，如履平地，沟通自如，硬扛海族。”

叶绾绾垂眸看着岛上的陈江。

“我不是来占据地盘，我是来跟你谈交易的。”

大家一怔。

陈江也稍愣了片刻，他皱眉，“通灵阵？传送阵？”

后者他懂，但前者是什么。

“是。”叶绾绾平静地道，“难道你们不想造一座海上灵疆吗？”

大家一愣。

连陈江都在怀疑自己听到的是什么，“海上灵疆？”

“陆地上有灵疆，那海上为何不行？”

叶绾绾笑了一声，垂眸看向了陈江，声音如充满了蛊惑，“凭什么他们能占据最好的地盘，而我们不行？”

“这海上，也可以成就无上海域。”

叶绾绾掌心捏紧，“也可以媲美星域。”

“成为仙界的中心。”

“只要我们想，我们就可以有。”

大家望着高空的女子，只觉得难以形容，可她眺望着这一片大海，说着从未有人敢想过的豪言壮语，也叫狂言疯语。

“我要让这一座仙界，换一下规矩。”

“星域有星君，灵疆有疆主，那海域自然也有海主，谁给三者排名，说海主最弱。”

叶绾绾笑着收紧掌心，“不见得吧。”

“是强，是弱，是看实力的，不是看地方，如果只是地方不行，那换一下就好了。”

叶绾绾背着手，说得从容，面容噙笑，宛若是在说这花不好，那就再种一园。

从没有想过仙界海域多年来的特殊情况，不是随便说说就能改动的。

她只是在说，只要想，那就可以改。

只要做，就可以有。

陈江他们目光失神地看着叶绾绾，岛上的强者也有些难以置信，可不知道为什么，他们只觉得热血沸腾。

有一种说不出来的力量。

陈江忍不住问：“你到底想干什么？”

只是开传送阵这么简单吗？

不。

肯定不止。

叶绾绾轻笑着，声音低低道出：“我要串联一百零八座海域，我要这海域如履平地，我要南北东西，全部贯通。”

她要去见他们。

如果海域没路，那她就自己开一条路。

蹚过去。

-

灵疆某城。

百知门的匾额已经挂在了一座店铺上，盘下来的小小店铺并不起眼。

可年轻的店主看着上面的字，悄然握紧了拳头。

“再给我时间，小师妹。”

“我一定会在仙界站稳脚跟的。”

-

炼魔城。

白简一拳又一拳地打出去，擂台上，她宛若没有知觉的机器，只是盯着对手，即便身上都是血，可眼神从没有退缩过。

这是一座囚牢。

也是一座擂台。

而在白简头上的水幕上，显示的是她——已接近百战。

且百胜。

如果输了会怎样。

白简：“输了就输了。”

只要活着就行。

“小师妹，等我。”

-

旧墟毒林。

穿着墨绿长袍的男子穿梭在林内，不断躲避着十多条已有妖皇实力的古蟒。

随着藤蔓不时地穿梭过林间，这四周的树木与草丛似乎也在为他所动。

开始编织出了新的地图与路线。

方鹤安冷静地看着最前方的三万年妖蟒，判断彼此的实力差距，还有拿下的时间。

它是这里的王。

那只要自己打败了它。

自己就能成为这里的王。

“小师妹，师姐，等我。”

方鹤安不断施诀，身后法相若隐若现，但不显形，因它悄然融入林间。

成为此地的一部分。

毒林领域，开启。

-

烬狱峰。

身背长枪的高大男子负伤一步步地走到高峰，眺望着底下的炎狱，山下是逼近的仙修。

他们似乎在愤怒地喊着什么。

黎砚摇了摇头，“其实，我不想动手的。”

可随着数十人踏剑飞来，黎砚的长枪横扫出去，却是猛然打向了炎狱。

惊动了这一座本就沸腾的地狱，无数流火飞了出来。

烧灼着黑色的山峰。

也扫向了过来的修士。

数十人连步后退。

可黎砚神色平静，踏着流火，居然开始往炎狱下去，有女子声音在怒吼。

“你宁愿去死，也不愿意跟我结成道侣，是这样吗？”

黎砚静静地看向了人群里的女子，“是。”

他踏步跌落炎狱。

很快就被赤金色的炎火吞没，上方似乎响起了愤怒的哭声，可黎砚宛若未闻。

他只是跌入地狱。

看着四周溅起来的炎流，伸出手去触碰。

“七师叔说过，真正的炼器师，是把自己当器炼了。”黎砚笑道：“虽然曲折了一点，但总算进来了。”

黎砚目光灼灼：“炼器，炼自己。”

裴玄：“……”我没这么说过。

嘭。

黎砚摔落炎狱。

-

第十州。

钟离跟明心、凌霄、寂灭四位老祖正掌控混沌之力，锤炼领域，独立自己的空间。

不过几人也发现了这些日子雪山的异常。

寂灭问：“小天道又在干什么？”

第十州内的天地是安静的。

可外围不是。

不断涌动的混沌之力，包围着第十州，像是在不断覆盖着此地，而后推动着它，运转着什么，偏移着什么。

钟离说：“不知道你们有没有感觉，我总觉得最近第十州的运行，似乎在往某处偏离。”

明心一脸释然：“嗯，他想回家。”

“回九州。”

寂灭看着前方还未完全掌控的混沌之力，“那我们可要再快一点。”

只有再快一点，才能在他回去之时，助他一臂之力。

裴玄虚影显现在混沌虚空，眺望着叶绾绾的来时路，轻声说：“等我。”

-

“等等。”

“这是打哪里来了？”

柳梦澜看向了四周，不断被打穿的领域，跌出来的虚空出口，叫柳梦澜摸不着头脑，他这一路打过来，也不记得方向，倒是见着了一个熟人。

黎时越一身的伤，强忍着破开镜像领域的反噬之力，哑声说：“先出去再说。”

柳梦澜看了看他，保持了五步距离，“行。”

“不过如果碰到五师兄，你一定要跟他解释，我们是偶然碰见的，不然他要削我。”

黎时越张口要说话，可血吐了出来，人也慢慢地跪下。

“草。”

柳梦澜冲了过去，眼疾手快地把人扶了起来，一探脉象，眼皮就一跳，他也没有犹豫，直接把人往背上一背，“你别死，我不认识路。”

黎时越沙哑地道：“往西方飞……你五师兄……在那……”

“好，你别死。”

柳梦澜带着黎时越化为流光，飞向了西方，“我带你去找他，他会救你的。”

柳梦澜看向了四周，随着穿过一颗颗星辰，他的目光一顿。

这仙界……

第1142章 无家可归，无处可去

这仙界……

好大。

很大很大。

一颗又一颗星辰，定位在虚空之中，它们交织在一起，自转其中，运行间，又默契地沿着这一片星域转动。

大大小小的它们，成就了斗宿星域。

如柳梦澜他们刚才所在的不过是小小一颗星辰。

跳出来之后，踏入的就是虚空。

而在虚空之中，随便穿过一颗星辰的云海之后，神识探入其中，就会发现一块巨大的陆地。

上面生活着一个又一个种族。

有几万人的，也有几十万人的，宛若已经是另一方天地，是另一方小世界。

且这一切归属一位强者。

柳梦澜探了一下，最低境界都是玄仙，甚至有些还是仙君。

一人占一星。

一强者一洞府。

这就是星域。

柳梦澜思索片刻，悄然收敛了气息，他一个人，还要带一个受伤的黎时越，不能与他们硬来。

想要在这里站稳脚跟，最好就是……提升实力。

柳梦澜回头瞥了一眼星君府，“不就是仙君吗？”

他也可以。

早晚的。

柳梦澜带着黎时越离开，“不急，小六，等六师伯给你打下一片星域来。”

“让你丢着玩。”

柳梦澜加速，消失在星君府。

身后有人在追，可那十多道流光在追了一阵之后，就找不到柳梦澜的行踪。

追……丢了。

-

“废物！”

斗宿破口大骂，不敢相信自己用了本源领域困住的柳梦澜，居然还被他破开了。

而且十多个手下追着一个背着伤者的柳梦澜，居然还让他跑了。

“星君恕罪。”

众真仙拱手致歉。

可他们也很憋屈，因为柳梦澜太狡猾了，他不断变幻着容貌跟气息，改变了自己。

然后藏了起来？

不，如果是藏起来还好说，整片星域都是他们的人，想要找一个人的踪迹还是很简单的。

可他是伪装成他们自己的人，还装着四处找人，明明背着一个伤者，可他把伤者往袖子一装，就这么大大方方地在他们面前一站，再一指。

就给他们带偏了方向。

等大家回过神来，人早就跑了。

斗宿沉住气，问：“他们往哪个方向去了。”

“看方向是往西方去了。”

“奎宿那里？”

大家面面相觑，摇头说，“不像。”

斗宿皱眉，“西方？不是奎宿的地盘还能是哪里。”

半晌，一人站出来说，“大人，是荒界。”

斗宿微怔，他眯起眼睛，“他们居然去了那里？”

“是的。”

斗宿沉思一会，禁不住笑了起来，“好啊，胆子真大啊，居然进了连仙帝都不敢进入的荒芜，这是打算自己开界吗？”

“哈哈哈。”

斗宿一扫刚才的愤怒，禁不住大笑，“行，那我就等着，看看他们怎么在这天地之威中，死无葬身之地。”

潮汐尽头。

荒芜之地。

亦是日月更迭之地。

斗宿整个人都恢复精神了。

“不用追了，随便他们去。”

大家松了口气，他们也真怕斗宿让他们去追，一行人行了礼，“是的，星君。”

不过另一人又问起，“那海域那个……”

斗宿回过神来，从海域打来的通道口早已经关闭，与柳梦澜僵持的时候，隐约听到其他星君在说些什么。

斗宿没有仔细听，不过角宿一句百年他倒是记住了。

他冷笑，“既然她狗屎运地拿到了苍东海，那就给她，不过区区百年，我等得起。”

“那大人……这百年要给她使点绊子吗？”

这也是默认的规矩之一。

虽然他们不能明目张胆地行动，但唆使点人，挑拨一下海主与海主之间的关系。

或者再暗自杀几个人，栽赃嫁祸什么的，借着这个名头，掀起战乱也是无比正常的事。

斗宿看了一眼他，“你叫什么？”

“我叫叶力。”

“行，那这件事就交给你负责，就算给她百年管理，那也别让她坐得太稳当。”

“是。”

叶力收着命令，悄然退下。

在走出门时，换了一个方向，悄然传出一道音讯，“老祖，您交代的事情，已经办妥了。”

“只是……真的要这么做吗？”

“那位要是知道我们这么利用他，也会冲上来的。”

“她都追到这里来了，当然要给她送一点回礼，我不好出面，但斗宿已经得罪她了，那自然是你们斗宿星域出面更合适，至于那一个……”男子轻笑出声，“无所谓，他的脑子想不到那么多。”

叶力闻声舒了一口气。

“好，那我去办了。”

“嗯。”

奎宿星域。

谢临笑着高举酒壶，往嘴里倒酒，“叶绾绾，总要给你送点小礼物，不枉你废了我的仙躯。”

“礼尚往来。”

奎宿半壶酒下去，整个人懒懒散散，但随着轻烟飘了进来，一人说：“殿下，那位又来了。”

“嗯？”

“谁啊。”奎宿懒洋洋的。

“叶丛英。”

奎宿闻声笑起来，“他？他还有什么价值吗？不见。一个废物而已。”

“是。”

轻烟飘散。

回复殿外的叶丛英的唯有一句，“废物。”

叶丛英双目赤红，“老祖，我为了您可是什么都没了，我就剩下自己了。”

“您不能就这么丢下我。”

“九州的叶家已经没了，可仙界的叶家还在啊。”

“我怎么也是您的子孙，您帮帮我！”

“帮帮我！”

叶丛英跪在大殿，长跪不起，拼命磕头。

可没有人多看他一眼。

在这里，他一介被废的凡修，能登上这白玉阶，已经是星君宽宏大量。

再多的，没有了。

可叶丛英不甘心。

他不断磕头，“求求您，老祖，我不会输的，只要再给我一次机会，我一定会重振叶家。”

“老祖……”

大家闻声禁不住看向了叶丛英。

叶家？

有侍卫忍不住嘲笑，“就你还代表叶家？这里早就没了九州叶家，唯有仙族叶氏。”

“能代表叶家的，只有强者。”

“你还不配。”

一人抬脚踹了他下去，“滚吧。”

叶丛英滚下台阶，血磕了满地，可他还是努力地爬起来，“不，我身上流着叶家的血，我就是叶氏族人。”

“老祖，再给我一个机会。 ”

“我们不会输的。”

“我们一定会成为仙界的第一家族，成为这里的主宰，成为这里的唯一。”

他状态疯癫，盯着高处的宫殿，毫不遮掩他的野心，他的目标。

可这些话对站在这里的侍卫们并没有什么用处。

他们只是用同情的眼神看着叶丛英。

因为他并不清楚，在这里没有永生永恒，即便是仙帝，即便是仙君，在潮汐之中，也自身难保。

潮汐，就是这里的生死劫。

一旦撑过，那就是海阔天空，飞升成仙。

一旦失败，那就是魂归天地，成为这里的一部分。

为什么仙界这么多星辰，这么多领域，因为这也是死去的仙君留下的，唯一永恒不变的。

是界主。

它一直在。

叶丛英的呐喊还在持续，可始终都无法得到回应，叶倩看着自己的父亲。

远远的。

陌生之余，还有说不出来的麻木。

这就是她的父亲……

第1143章 仙矿脉

她的亲人……

叶倩垂着眼，低头看着自己的脚尖，双眸空洞，不知道在想什么。

偶尔瞥见，能看到她嘴角的一缕自嘲。

幽冥灯紧张地贴着她，不敢去看上面的宫殿，它小声地说：“我们……还是走吧。”

叶倩轻声问：“能去哪里呢。”

幽冥灯愣住，它想了很多，悄声说，“我们去找她，她一定会收留我们的。”

明明没提名字，可叶倩知道幽冥灯说的是谁。

师姐……

可是……

“不能给师姐添麻烦了。”叶倩轻声说，“至少现在不行。”

这仙界……

很复杂。

特别是问天在穿过壁垒之后就沉睡了，比起大家是跟着流星穿过来的，问天是直接撕开壁垒过来的。

力量透支之后，他也陷入了沉睡之中。

眼前这一座宫殿的主人虽然没有见他们，可叶倩知道，他在盯着自己。

那么……

就让他盯着。

大大方方地给他看。

包括在他上面的四道虚影。

叶倩抬眸回视，看向了天地尽头的那四道影子，在这一座宫殿的上方，有与这四道身影一样的一条线，这一条线与天地相连，与仙界绑定在一起。

这一条线，叫做规则。

而他们——都是天道。

幽冥灯害怕地缩在叶倩的怀里，“可是这里好恐怖。”

五天道、四仙帝、二十八星君，三十六疆主，一百零八海主，全部被困在了这里。

这天地间，就似一座巨大的蛊场。

谁也不知道会养出什么来。

敏锐如幽冥灯，只觉得在这无尽生机里，还藏着其他人看不透的沉沉死气。

包括天地尽头的四位天道。

它们似乎在盯着这里。

看着自己的猎物。

似乎在说，“都是我们的。”

幽冥灯把脑袋缩得更深了。

呜呜呜。

这是地狱吧。

-

“差不多了。”

梦灵嘎巴一下躺下了。

“已死，别找。”

星泽直接跳上去，蹦得梦灵跳起来，“你干什么，小不点！找死吗？”

“聊天呢。”星泽说。

梦灵指着他们，“聊啥，一个个跟傻子一样。”

陈江在内的寒雾岛一行人，之后是偷偷跟来的炎汐他们一行人，都呆呆傻傻地看着叶绾绾。

一个字都说不出来。

对于叶绾绾展开的海图，他们只是张着嘴，半天说不出来一句话。

叶绾绾抬指一圈，就说：“我要把这整块地盘，都拿下来。”

这一圈，就是整座海域。

比灵疆还大。

大家擦了擦汗，“这个……”

陈江默默地看了一眼叶绾绾，然后用力地抱拳，拱手，“之前是我有眼不识泰山，叶海主。”

叶绾绾含笑道：“你现在认识了，跟着干吗？”

“……”

这怎么干。

“一百零八座海域，一百零八个主人，不算我在内，你还要找一百零六人。”陈江难以想象，“他们会听你的吗？”

叶绾绾：“不听，那就打到他们听。”

“再且，这是好事。”

“聪明人都会选择跟我合作，不聪明的……”叶绾绾低声笑笑，“换个海主不好吗？”

陈江明白了。

这是听话就收，不听话就杀。

是个比他还有魄力的狠人。

可陈江也提醒了，“你的勇气可嘉，但你的境界是不是太低了。”

叶绾绾平静地说：“不急，我境界突破，需要一点力量，等这方阵法布完，我就先冲击一下渡劫。”

大家唰地看来，“才渡劫？”

叶绾绾坦荡回视，“是啊。”

陈江沉默。

另一个人小声说，“传出去，老大被一个渡劫打败了，多丢脸啊。”

嘭。

拳头砸了过去。

那人抱头不语。

叶绾绾含笑：“不用放在心上，我不是普通的渡劫，因为功法特殊，所以什么境界都能打上一打。”

“……”那是真的很特殊了。

“不过目前最高也只能挑战真仙了。”叶绾绾轻叹，“再高就不行了。”

大家怀疑地看向了叶绾绾，“真的吗？”

叶绾绾含笑：“假的。”

大家：“……”他们就知道。

他们都怀疑，仙尊来了，叶绾绾也能扛上几招。

陈江说：“这件事我考虑一下。”

叶绾绾：“不急，我给你三天时间。”

大家：“……”

三天时间还不急？

叶绾绾点头，“是的，我要丈量一下海域，观测一下地图，这阵法也不是说布就能布的，另外……”

叶绾绾看向了陈江，“陈海主有仙玉吗？如果有，方便借一点不。”

“……”

梦灵：你丫的真借啊！！

叶绾绾：是的。

陈江都没想到叶绾绾这么坦白，他思索良久，“是有一些……”

“那就谢谢了。”

叶绾绾伸手，笑着道：“可以先给我吗？”

大家：“……”

揣着三千仙玉，叶绾绾大大方方地离开了寒雾岛，与陈江告辞，走时还与陈江说。

“陈海主这几天没什么事，可以先行试试与周边的海主联络，感情嘛，都是聊出来的。”

“如果对方实在不同意，也没关系，你就画个圈，我来处理。”

说完这番“和蔼”的话，叶绾绾跟沈南舟走在海上，似乎商量着要去别的地方走一走。

陈江目送他们离开，半天说不出什么。

手下忍不住问：“大人，真的要跟她合作吗？”

陈江反问：“如果不合作呢？”

手下们愣了一下。

大家想了一下，发现……不是很妙。

陈江粗声说：“如果不跟她合作，以她的手段，我们寒雾岛也不会有安生日子过。”

“而且……”

陈江笑起来，“她说的，未必不能跟着拼一把。”

陈江的目光看向了海域那一端的灵疆，凭什么灵疆之人就能高高在上，他们碧波海域出身的，就只能冠给劫匪之名。

明明都是修士。

都是修仙者。

有什么不一样？

只是因为出生地不同，就要一辈子低人一等吗？

陈江笑了，他冷声问：“你们不想上岸吗？”

大家目光一闪，对视之间，燃起了光芒，斩钉截铁的一个字。“想！”

他们想。

也想走上那一片灵气充沛的大地，感受一下上等人的滋味。

“听说灵疆人修行，比我们海上的快很多。”

“是，因为得天独厚，因为拥有仙矿脉。”陈江伸出手，狠狠地握住，“所以，更要去了。”

大家齐声道：“是！”

-

“仙矿脉很难得吗？”

行在海上，叶绾绾轻声问。

沈南舟看向了叶绾绾，“如果没猜错，是挺难得的。”

叶绾绾看向了海域深处，“可是……这里真的没有吗？”

沈南舟也顺着她的目光看向了深海。

灵源之地……

真的没有吗？

未必。

叶绾绾没有再说，她抬起头，看向了那一座座隔绝开的海域，“只要走过这里，应该就能看到他们了。”

大师伯。

小师叔。

等我。

第1144章 海上一座城

我一定铺好这一条去见你们的路。

让天一宗扎根在仙界。

只是见面，不够。

她要的是——带着大家留在这里。

扎根在仙界。

这方叶绾绾他们在努力突破海域的界限，顾苍澜他们也在前往东方，只是因为他们的气息被天道锁定。

难以跨越。

但燕雎跟青璃没有。

在叶绾绾他们行动的时候，他们也正一步步地闯过来。

时间在他们身上似乎很宽裕，但又很着急。

但每个人的目标都很坚定。

一，突破。

二，找她。

三天时间过去。

陈江还是答应了叶绾绾的合作。

炎皓也应下了叶绾绾的条件，把太阳遗族一族的未来，压在了她的身上。

改变从这两座岛屿先开始。

叶绾绾取出海图，召集他们过来开会，陈江是第一次走出寒雾岛，前往叶绾绾的灵岛。

在看到灵岛的刹那，陈江的表情是难以形容的。

那种带着震惊、不敢置信、复杂、嫉妒的情绪交织在一起之后，陈江相信了一件事。

“你确实看不上我的洞府。”

有这等汇聚天地灵源的岛屿，要他的寒雾岛做什么。

叶绾绾笑了笑，“陈海主别这么说，你的也不差。”

陈江无奈，“你太谦虚了。”

叶绾绾眉头微挑，把阵图展开，“真的不差的，毕竟我的有我的特色，你也有你的。”

阵图展开，陈江一眼就看到了上面的两个字。

“雾岛。”

岛如其名，那是一团迷雾，可随着叶绾绾抬指拨动的时候，这一团迷雾也跟着动了起来。

随之，陈江他们的视野也跟着入内。

宛若一下子站在了寒雾岛。

唯一不同的是，这是一座阵，而且是一座极其强大的流光阵法，它覆盖了整座岛屿，吸取着方圆百万里的天地灵力，最终在中心处，筑起一座白玉台。

而这一座白玉台名为——

“飞升台。”

大家瞳孔一缩。

连炎皓都不禁身躯一颤。

梦灵也是第一次看到这个名字，“你怎么敢这么起名？”

叶绾绾思索，“不可以吗？”

她坦坦荡荡地看向了另外几个人，除了沈南舟一脸没问题，陈江跟炎皓、炎昭在想，你怎么敢的。

飞升……

叶绾绾指着雾岛的飞升台，“这里将是海域跳转灵疆的平台，我给它起名飞升台，意味着只有突破仙级，才能登上这一座台，进入灵疆。”

陈江沉默，他问：“另一个坐标呢？”

叶绾绾：“灵疆。”

陈江：“灵疆的哪里？”

叶绾绾：“还没确定，不过等我过去，就能确定了。”

大家沉默地看向了叶绾绾，然后竖起了拇指。

“不愧是叶海主，你这空口画大饼的本事，越来越炉火纯青了。”陈江忍不住阴阳怪气。

叶绾绾笑问：“那陈海主还吃这个饼吗？”

陈江叹气，“不是我吃不吃，而且你说好的传送阵，目前还施展不开。”

“连落点都没有。”

“谁说不行，第一步，就是苍东海跟你的碧波海，两点连线。”叶绾绾说。

“然后呢？即便方便了我们两座海域，可海域资源贫瘠，即便有了来回传送的路径，可传送阵的启用是需要灵石，需要仙玉，你不可能一直做免费的传送，而一旦开始收取费用，那这些人要为什么付出灵石与仙玉。”

“你以什么吸引他们过来。”

“当然，如果你这一座飞升台真能启用，那说不定还真有些噱头，可没用的。”

陈江看着叶绾绾，定声说，“在仙界，最重要的是——资源。”

“修炼资源。”

“为何人人羡慕灵疆，因为他们拥有仙矿脉，因为他们拥有一块随便扔两枚种子进去，就能长出灵药的大地，因为他们拥有着得天独厚的修炼资源。”

“而在海域，只有风暴，只有风雨，只有每年的浪潮，吞没着、收割着我们的生命跟能力。”

“在这样的情况下，任何发展都没有用，因为最先要做的是——保住性命。”

“这就是海域的残酷。”

“连命都保不住，还谈什么其他。”

陈江平静而冷漠地撕开叶绾绾的想象，让她清楚海域发展不起来，不是因为大家能力不行。

是因为地理就不合适。

因为这里本就不适合生存。

陈江一番话说得沉重且不留情，四周的气氛随之冷却，连梦灵都皱了眉头。

可叶绾绾并没有生气。

“你说得对。”

叶绾绾指着飞升台，“所以，这是第一点。”

“第二点，是要让海域的孩子，也跟上修行。”

陈江忍不住要说些什么，叶绾绾道：“所以我们要打造一块灵源之地。”

陈江：“……”

他一怔，“什么？”

叶绾绾展开海图的另一部分，在苍东海这一方，就见一块巨大的陆地。

且为绿色。

叶绾绾点着这里，“这就是海上灵疆。”

陈江怔怔地看着叶绾绾所指的陆地，就见这块陆地，东从太阳遗族的太阳岛开始，西至寒雾岛以南的第三座岛屿结束。

整块陆地，连接在一起。

成就了一座绿色大地。

叶绾绾说：“海域不行，那就填海。”

大家呆滞地看向了叶绾绾。

“都已经是仙了，难道还不能改变一些东西吗？”叶绾绾就这么看着陈江的眼睛。

他禁不住深吸一口气，“你知道这是多大的工程吗？”

叶绾绾：“知道。”

陈江：“那你知道这要多少年吗？”

叶绾绾笑：“也知道。”

“可是，人活这一辈子，不就是为了某些东西与执着而存在吗？仙生漫长，总要做一些有意思的事。”

“我们不行，还有下一代。”

“下一代不行，还有下下一代。”

“只要我们开这个头，他们自然会跟随，而且只是一块陆地，陈海主，并没有我们想得那么难。”

叶绾绾手指拂过海图，“我不是要改动大海，要改动大海的走向，我只是……”

她摸过海上，就见陆地居然跟着浮动。

“在海上建立一座巨大的船只，一座名为陆地的船。”

而后……

叶绾绾抬手罩落，就见一个结界，如碗一般，倒盖在了陆地上，护住了这里。

“这里，就将是海域的中心。”

“海上灵疆。”

陈江盯着陆地上环绕着五行之力，看着海上灵源落地转化，成为天地灵源。

看着结界内，那一望无际的大地。

以及一座座府邸。

这不是岛。

这是一座城。

陈江问：“它叫什么？”

叶绾绾抬手摸过，三个字浮现眼前，“天一城。”

天下第一城。

收容天下无家可归之人。

第1145章 帮我带一句话

天下第一城。

收容天下无家可归之人。

一座可以容纳天下人的修仙之城。

叶绾绾看向了陈江，“这是独属于我们散修的城池。”

陈江很久很久都没说话，炎昭看着眼前的海图，许久，她开口：“我们做。”

陈江跟炎皓都看向了她。

炎昭却冷静地说，“我们做。”

“如果蜷缩在一座岛上，是我们的命运，那我就试着打破这个命运。”炎昭看向了叶绾绾，“因为我不认。”

叶绾绾笑道：“好。”

两个女子伸出手，交握在一起。

“那就干。”

半个月后。

通灵阵法在太阳遗族的岛上铺设完成。

当一块小小的令牌，把深海之下的声音，传达到岛屿上时，每个人的神色都带着不敢置信。

叶绾绾道：“报位。”

炎曜：“落星岛。”

炎汐：“千叶岛。”

炎辞：“绝尘岛。”

炎泽：“望仙岛。”

谢渊：“深海长风岛。”

五人齐声响起，“报道。”

海风吹过，这一道道声音回荡在岛屿上时，所有人的目光都泛着泪光。

“成了。”

通灵阵成了。

一块小小的牌子，就可以让化神以下的孩子们，随时通讯，随时联络。

而不是依靠更强境界，且有限制的神识交流。

这就是通灵阵。

这就是阵法一加一大于二的强大。

叶绾绾的目光掠过陈江，再看向了这些被炎清通知过来的小岛主们。

“诸位，参加吗？”

岛主们望着眼前出乎他们意料的年轻小海主，过来时的尴尬与不安，在这一块小牌子之下，彻底消散。

他们紧紧地握住，齐声下跪。

“遵海主命令！”

带头跪下的人是——炎昭。

太阳遗族的下任族长。

叶绾绾定声道：“好，阵图我会教给你们，如果你们岛上有擅长或有天赋的孩子，都可以送过来，我来带。”

“一年内，我要我管辖的这一座海域，沟通自如，畅通无阻。”

大家齐声道：“是！”

叶绾绾这方说完，转头与陈江对视，似乎在说，“你看，我在做。”

“就算很难，我也在做。”

陈江没说话。

直至回了寒雾岛，兄弟们一双双带着期盼的眼睛，告诉了他，他们心动了。

“如果早些年就有这一座阵法，上次老三遇到那些家伙的时候，我们就能及时赶到了。”

“如果……”

“如果早一点，她们也不会被抓了。”

“大人，这一座阵法……”大家泪眼朦胧地看向了陈江，“我们需要。”

陈江没吭声，许久，他说，“我知道。”

带着大家的期盼，陈江再去找了叶绾绾，叶绾绾并没有对他拒之门外。

陈江很意外，“我以为你会拒绝我。”

叶绾绾淡定地把茶盏推过去，才回道，“不，我很欣赏陈海主是个谨慎的人，如果只靠两面之缘以及我的话，你就这么轻易相信，你也坐不上海主之位，更活不到现在。”

“眼见为实，耳听为虚，我现在把阵法拿出来，可增加不少可信度。”

“我也相信，陈海主是个聪明人。”叶绾绾看着陈江，“在看过之后，会做出正确的选择。”

“而且，”叶绾绾笑笑，“你来得已经比我想象的快了。”

陈江放下心结，把一个储物袋推过去，“这里是一万仙玉，是我毕生所得所攒，全在这里了。”

叶绾绾动作一顿，她看向了陈江，“你没用仙玉修炼？”

以掠冥所说，达到仙级之后，想要提升修为，大部分都会使用仙玉。

更别说在海域这等仙气极少，仙人修炼艰难的环境里，陈江突破到真仙，所需仙玉的数量应该很庞大。

不可能还攒下这么多。

除非他一块没用。

一直攒着。

陈江没想到叶绾绾会看出这个细节，他垂着头，抚摸着储物袋，说：“这些是我们留给孩子们的。”

叶绾绾看向了他，没有打断。

陈江说：“你上过寒雾岛，应该发现了，我们岛上只有男人，没有女人还有孩子。

“不是没有，是她们都被抓走了。

“连着孩子还有女人们，全都一夜失踪了，有人说她们死了，死在了海潮里，可我不信。

“我四处托人打听过，有线索指向她们都被抓上了灵疆。

“我一直以来都想提升实力，回到灵疆，只是一直都没有机会，我跨不过这片大海。

“走不上那片陆地。”

叶绾绾问：“多久的事。”

“一百年了。”陈江自嘲地道，“久到我们自己都忘记了，因为不抱希望了。

“这些仙玉是我与夫人商量好的，我们要把这些给孩子们留着，海域修炼艰难，但在突破仙级之后，只要孩子们携带仙玉，再在灵疆寻一个好师父，可以让孩子们的路走得更远。

“我们这辈子已经这样了，可孩子们的路还不止。他们的路还有很长很长。

“可一百年前，星域一场潮汐，海域一场海啸，把他们都带走了。可是——”

陈江看着叶绾绾，眼神执着，“我不信他们死了。

“所以我赌一把。

“这些是我的全部家底，我把它给你。

“如果有朝一日，您上了灵疆，帮我找找他们，不用做什么，只要帮我带一句话就好。

“告诉他们，我一直在寒雾岛等他们。

“一直。”

叶绾绾看着储物袋，陈江的目光坚持而明亮，在那眼神之中，是他藏在最深处的执着。

如寒雾岛那些寒雾树，一旦扎根，就无法轻易拔除。

即便表面看着根基很浅，实则挖掘下去，会发现思念已经深入骨髓。

叶绾绾按住了储物袋，“好，我收下。”

陈江笑了起来，“谢谢。”

话落，他起身，朝叶绾绾单膝跪下，“寒雾岛岛主陈江，拜见新海主。”

“今后，我就是您的手下。”

陈江抬起眼，注视着叶绾绾，“这才是我的赌注。”

认你为主。

-

“不会后悔吗？”

寒雾岛上，兄弟李同问着自己，不会后悔吗，这么大的赌注。

陈江眺望着大海，“或许会，也或许不会，因为我在她身上看到了不一样的东西。”

李同问：“什么？”

陈江：“希望。”

“我看到了希望。”

第1146章 除非我死

又两个月后。

掠冥带着仙玉归来，回来时，第一时间向叶绾绾请罪，“抱歉，我们失约了”

叶绾绾看过他们三个人，一身的伤，虽说狼狈，可四肢完好。“还好，不算全失，至少做到了一半。”

三人一愣。

叶绾绾笑：“不是平安归来了吗？”

掠冥三人心头一滞，有种说不出来的东西，不过掠冥很快压下，“虽然回来晚了，但您的任务我们超额完成了。”

掠冥把三个储物袋双手递了上来。

“这里是三万仙玉。”

叶绾绾神色微顿，“哪来的？”

按掠冥的说法，就是把一整座海域都打劫了，都未必能够凑到一万仙玉。

可这里是三万。

倒不是质问，而是好奇。

掠冥居然笑了起来，眉眼间有着罕见的少年意气，“我们运气好，碰到了一艘灵疆出来的船。

“然后……”

三人带着一丝不好意思，“偷的。”

梦灵嗖的窜了出来，大赞道：“漂亮！”

干了它想干的事！

叶绾绾看着储物袋上面的字眼，一个漂亮的隐字，似乎是在说某个家族的名号。

而浓郁的水系元素，从储物袋也能感知到。

叶绾绾笑道：“很聪明。”

掠冥三人都有些高兴，不过掠冥也实话实说，“东西虽然拿到了，不过看对方船只的规模，可能不小……”

掠冥看向了叶绾绾，“就是……你做好心理准备，我们可能惹了很厉害的人物。

“但是没有办法，这么多仙玉，也只有大家族有，所以在完成任务跟得罪大家族之间，我只能选一个。”

叶绾绾笑着收起储物袋，“我知道了，得罪就得罪了，如果麻烦找上来，我来负责。”

掠冥没料到叶绾绾这么爽快，虽然他这么做，也有悄悄阴了叶绾绾一把的意思，但是……

掠冥看着叶绾绾，第二次正视她，“你不生气？”

叶绾绾眉头微挑，“任务是我给的，让你们做之前我就说了，你们只管做，其他的，我来善后。

“所以别操心了，休息吧，接下来还有很多事要忙。”

掠冥想着还有什么事？他又不会布阵。

可清夜逐光已经行礼叩谢。

掠冥只能跟着他们离开，等出了小岛，掠冥还在想要忙什么事，可已经不用想了。

当目光触及对面的太阳遗族，望向了这一片不断扩大的大地，以及无数转动的流光。

掠冥愣住了。

“我们这是到哪里来了？”

清夜说：“苍东海。”

掠冥指着前方的陆地，“这是苍东海？”

这难道不是苍东城吗？

还有……

为什么海王兽也在帮忙？

它们运输的那些是什么？

逐光不确定地说：“……好像是岛屿。”

一座又一座荒岛，被人沿着海面一剑横斩，与海面分开，然后由巨大的海王兽搬运过来。

之后沿着灵岛开始拼成一块又一块陆地。

而站在海王兽队伍群前方的是一个年轻男子。

是——沈南舟。

在他左后方站着的是少年，是个金丹期。

掠冥认出来，那是赤水族的少年。

刚结金丹不久，但居然没想着继续潜力修炼突破，而是跟着沈南舟，似乎是在学习运水术。

看这术法，还用得不错。

而在另一方，太阳遗族的少年们大喝着，齐声燃烧着什么，仔细看，是砖石。

掠冥终于反应过来。

“他们在盖城！”

三人对视一眼，只觉得疯了。

难道星君们会答应吗？

可等他们抬头，发现雾气沉沉，居然封闭了此地，而陈江平静地坐在石头上，似乎是与人说着什么。

掠冥当然认识陈江，星域猎人，传闻他经手的任务，从无失手，以杀闻名。

但据说在三百多年前，陈江结识了一个女子，还有了孩子，就此金盆洗手，退回更平静的海域。

虽然海域也不平静，但以陈江的境界在无尽海域，那是可以横着走的。

所以在他回来之后，就成了碧波海海主，只是……

“他怎么也在这里？”

掠冥环视四周，只觉得才过几个月时间，一切变化都让人不敢相信。

不管是这些动起来的小金乌，还是参与进来的碧波海杀手，还是暴躁的海族。

以及一个个狡猾如鱼的小岛主。

此刻他们都聚集在一起，汇聚在一块陆地，打造了一座城。

这城叫——天一城。

掠冥想，这些人是疯了吗？

-

“差不多了吧。”

深海。

叶绾绾盘膝坐在此地，天地灵源汇聚一处，滋养着小小的光团，光团虽然微弱，可力量一直不散。

叶绾绾打开储物袋禁制，取出仙玉。

“第一次发现仙玉对灵主有用是什么时候？”

叶绾绾也记不清楚了，只记得上次布阵时，隐约感觉到有另一股力量在吸取阵眼之力。

一看，是灵主。

等叶绾绾尝试喂了几块之后，才发现仙玉之中蕴含着的仙之力，可以修补灵主缺失的力量。

叶绾绾在想。

“如果把仙之力当成低一级的神之力的话，也确实可以说得上。”

叶绾绾望着小小的光团，把一万块仙玉全部取出，她二话不说，以五行之力炼化仙玉。

把力量全部灌入光团之中。

“前辈。”

叶绾绾看着灵主，“请醒来。”

-

“醒一醒。”

“燕雎！”

“醒一醒！”

青璃大声喊着，可背上的青年血一直往下淌，身后三名真仙级，藏住了气息，遮蔽了容貌。

一道又一道杀招，打破虚空，直奔他们两人。

青璃踏步避开，回身斩出一剑，可人也快步跌退，因为境界相差太大。

即便她现在原地飞升，也不可能跟对方硬扛。

而随着一个又一个身影围了过来，青璃才发现不止三位真仙，而是五位。

“你们……”青璃黑着脸，“单打独斗打不过就搞围攻的王八蛋，你们也配称之为仙吗？”

“有种一对一！”

青璃大声喝道。

可五人没有回应青璃，而是把目光落在了重伤的燕雎身上。

“是他吧。”

“是他。”

太阳遗族的小太阳。

纯正的炎阳之体。

五人看着青璃，“把人交出来。”

青璃冷眼看向了他们，“不可能，想要带走他，除非——我死！”

第1147章 原点，一切因果

燕雎是为护自己才重伤的。

两名真仙一同围攻，在战斗之下，青璃并没有注意到后方还藏着一个人。

燕雎发现了。

也因此为了护住自己，以身硬抗住了两名真仙的双掌攻击。

就在这样的重伤之下，他还能拽着自己离开，一跑就是半个月，青璃一直在给他治疗。

可对方像是故意的，每次在他们养伤之际就出来动手，他们不紧不慢，要的就是他们伤势无法恢复。

青璃只能眼睁睁地看着燕雎的伤势越来越重。

而对方要的就是这点。

要他的体质。

要他的血脉。

纯正的炎阳之体。

万年罕见的体质。

甚至为此，专门盯着在他们失去顾苍澜跟洛清风的庇护之后，对落单的他们动手。

青璃平静地护着燕雎，海域领域是一方又一方的，所以每次穿过一方海域之后，他们都要适应当地的规则。

但有一个地方的领域是不用适应的。

那就是青璃自己的。

她眼神越发冷静，把燕雎藏在识海之内，以身开启领域，手持灵剑，指着前方大笑。

“大乘挑战五大真仙，没丢了本姑奶奶的门面，来啊！”

五人皱眉看着青璃。

“来！”

喝声落。

领域开。

伴随着这方海域的风暴卷起，这一场战斗，打破了当地的规则之力。

有人传，在那半个月内，那一方海域像是藏着一个无形的巨人，它赤身裸体，可一身经脉却宛若星流，如置身星域之中，以一己之力大战五大真仙。

可最终，还是败了。

因为一对五，他们没有胜算。

但她——虽败犹荣。

-

棋局之中黑白子。

阴阳转换窥本源。

本源内损向外寻。

剑指混沌觅潮汐。

低喃声响在虚空，回荡在深海，叶绾绾听着那一声声的呢喃，皱着眉头，试图睁开眼睛。

可睁不开。

只隐约觉得前方远处，黑暗之中，一个虚弱的背影，他渐行渐远，挺直的背脊逐渐佝偻。

叶绾绾皱着眉头，试图跟上，可怎么都靠近不了对方。

在察觉到追不上之后，她反而停下脚步。

可那方也跟着停下了。

他转过身来，看着叶绾绾，“我终于等到你了……”

叶绾绾定眼一看，发现那是一张哭脸。

突然之间，画面调转。

转为另一个场景。

不，那不该叫场景，更像是一幅幅黑白线条的人物画，一页页翻过去，在说着一个故事。

那是一个蓝衣青年。

他携着怀里的残魂，似乎无处可去。

他走啊走啊。

走遍了九州，也走离了九州，直至意外发现无尽海域的本源，取出本源，试图养好残魂。

“老祖……”

他日日夜夜地守在本源之地。

可那残魂得到本源壮大之后，反而一下子吞并了青年，青年抱头疯狂挣扎。

在挣扎之中，原来的身体里，突然之间分裂出两个人来。

青年抓着那黑色的影子，试图要扯回自己的体内，可怎么都抓不住，只能看着他们越发混在一起。

本就是黑与白的两股力量，本就是泾渭分明的两色，可此刻经过不断的拉扯与混淆。

形成了大片的灰色。

越来越深。

叶绾绾怔怔地看着，看着画册翻过一页，深海之内，青年依旧痛苦地抓着黑色本源。

那不断滋生的力量，是神尊之力。

亦是天道之力。

“我错了。”

“我大错特错……”

“老祖！”

他以身献祭，化身牢笼，把它困住，为此扎根在无尽海域之中，慢慢的，黑影长大，牢笼也随之覆盖了整座海域。

越来越大。

攀升向天。

踏沉向地。

成为界的雏形。

安安静静的日子不知道过了多久，突然之间，黑色巨人从体内伸出手抓向了某处，猛然吸取着另一方的力量，那不断吞并过来的本源之力，是从九州流失的。

白色流光化为手掌打落下来，带着痛苦的喊声，像是掐着自己的脖子，“老祖！”

巨人大吼：“你拦不住我的！

“这是我的力量！

“是我的！”

它宛若怪兽，疯狂地吃着抓来的本源，变得越来越强，囚牢即将困不住之时，一道力量注入他的身体。

白衣青年踏足此地，带来了新的力量。

“以星域之阵，以棋盘之局，困住他。”

“怎么困，它一直在长大，这阵法能困住一时，困不住一世。”蓝衣青年崩溃地道。

“那就借混沌之力，以本源打本源，净化它，杀了它。”白衣青年冷静地说。

“可以吗？”

“可以。”

两个青年站在天际，像是达成了某种约定，他们凭借天地之力，一同施诀，把天地分化成棋局。

由一座又一座领域组成的黑白格子，组成天地之阵，困住了那高大的巨人。

“就凭这个吗？”

“哈哈哈不够！”

青年淡声说：“海之力不够，那就借地之力，天之力。

“我不光要封你，还要封它们。”

“谁？”

“天道。”

“……”

海域之中，灵疆随之出现，星域随之展开，天地海三方本源，镇守此地。

“二十八星宿，三十六灵疆，一百零八海域，四方天地，我就不信困不住你。”

封印层层打落，把黑色巨人镇压在大地之下，它狰狞地看着高空的两名青年。

“我会出来的。

“你们封印我的阵，只会成为我的养分。

“你们——永远都杀不死我。”

“那就试试。”

随着封印层层打落，直至把它打落深处，而星域灵疆也随之生成，只是此刻，还不过是小小的界。

“天地潮汐，混沌借力。

“落！”

那强大的力量，从他身上迸发出来。

从混沌虚空借来的潮汐之力，进而封锁了此界。

叶绾绾死死地盯着那白衣青年的身影，那是——宋朝阳？

而另一个借天地之力，化为灵疆，展开星域的是……

“沧漓？”

叶绾绾看着这两道身影，望着眼前黑白的线条画，看着这费了极大力气的两个人，一个跪坐在地上。

一个站着发出叹息。

可突然被破开的一道封印口子，有黑色流光跑了出来，两人伸出手去抓。

可流光遁入九州。

两个人反应极快，砰然打出一掌，把流光击碎，这微末的流光落向了天际，大部分都消散了。

唯有一缕没入了一位夫人体内。

等两人追踪过去，就见胎儿已然成型，十月怀胎，女子诞生下一个男婴。

“元初……”

“这是咱们的孩子。”

“元初。”

第1148章 天道与众生

“元初。”

眼前相互依偎的年轻夫妇，叫白衣青年变得沧桑。

“这就是命数吗？一切都是注定了吗？”

还是跑出来了。

即便封住了所有的退路，可依旧让一缕恶念逃了出来，似乎命运注定的轨迹，谁也无法更改。

白衣青年一下子变得苍老。

可蓝衣青年冷声说：“不，我不认，我闯的祸，我来担。”

话落，蓝衣青年冲向了九州，却是杀向了这个孩子，可动作被白衣青年阻拦。

“你干什么？”白衣青年喝道。

蓝衣青年狠辣道：“我要杀了他，只要杀了他就结束了。”

“不，不会结束，只要这一缕怨念还在，就永远不会结束，没有元初，也会有一初，二初。”

“那怎么办！就这么任由他成长吗？”

“以道之力，以善之力，渡他。”

“你知道这需要多久的时间吗？你知道渡化有多难吗？你知道我失败了多少次吗？如果这一次再失败了！”蓝衣青年已近崩溃。

白衣青年冷静地说：“那就失败。”

蓝衣青年一怔。

“路有千万条，命数也有千万条，我们就一点点地来，以善之念，渡化那个孩子，引他向善。

“即便要等很久，我们也要等。

“你想想，从一开始的恶魂到现在这么一点，我们已经做得很好了，你也做得够多了。

“再等一等。

“给他，也给你时间……”

蓝衣青年崩溃捂脸，“我已经没有办法了。”

白衣青年叹气，“这孩子不过是附着了一缕念，你即便杀了此刻的他，这念也会随之逃走，成长，转而更大的恶。

“所以，趁它小，只能渡。”

“怎么渡？”

“跟我来。”

两人移步到隔壁院子，这是另一个年轻夫人，她亦要生产。

蓝衣青年一怔，“这是？”

“要不要跟我一起赌一把。”白衣青年问。

“赌什么？”

“赌善。”白衣青年抬掌而显，那是一缕光团。

蓝衣青年瞳孔一缩。“这是……”

“道。”

“但非我之道，乃是天地之道，众生之道，汇聚众生之念，这是我从……”白衣青年轻声一顿，“从那一战的开阳城内，众生的念力之中所取的一缕道意。”

“你想要做什么？”蓝衣青年问。

“天道已生恶念，且转世重生，那如果是众生的善呢。”白衣青年松开手，任由那一缕道意落入夫人的腹部。

就见夫人面色微变，抓着年轻夫君的手，颤声说：“我……我要生了。”

夫君惊慌。

而随着一声婴儿啼哭，白衣青年与蓝衣青年同时隐身在屋内，看着诞生的男婴。

“紫韵道骨，虚纳乾坤。”白衣青年低声说，“他唤紫虚。”

蓝衣青年一怔。

白衣青年抬手而动，乾坤逆转，命运推演，推演盘内，两个孩童一起长大。

相互扶持，相互影响。

蓝衣青年还要再看，可两个人被一股强大的力量排斥，不得不退出命盘推演。

白衣青年退出命盘，看着眼前的男婴，“阴阳相生，善恶相伴，我们不会干涉你们的命数。”

“只愿在你被天道选中之时，维持自身一缕善意，渡他，渡你，渡恶，向善。”

“紫虚……”

叶绾绾紧紧地捏紧了拳头。

居然是这样。

天道……

与众生之道。

他们两个人，居然是天道与众生的化身。

眼前画册再次翻动，叶绾绾看到他们又回到了无尽海域，海域之下，黑色巨人失去神念，只剩下纯粹的力。

而天地尽头，星光流转，不断冲刷着这一股力量。

祛除杂念。

化出原形。

而那是——九州本源。

叶绾绾眸光猛然一定。

在本源身边，还藏着无法渡化的残魂。

那是——星沉神尊。

叶绾绾皱紧了眉头，“他居然没死。”

画册再翻。

就见蓝衣青年递出一把刀，“杀了我。”

白衣青年连步后退，似乎在骂着什么。

“他夺了我一半肉身与血脉，只有我死，它才会彻底消失。”

白衣青年似乎又说了什么。

叶绾绾努力听，可听不清楚。

蓝衣青年自嘲道：“这是我白家的命数，我该得的。”

可那把刀还是被打掉了。

白衣青年不断动着的唇瓣，说了很多，但在最后，叶绾绾只听清楚了一句。

“你是我唯一的朋友了。”

叶绾绾目光转向了蓝衣青年。

沧漓吧。

当年明明她跟师父已经把星沉处理了，如果最后会出现什么意外，只有他了。

当年与宋朝阳一起被抓的白家仙君。

画册上的两道人影似乎相互扶持着，不断完善着此地的封印，而这封印在后来，也成为了——界。

只是白衣青年不时会消失一阵，再出现一阵。偶尔过来时，是老者模样，偶尔是青年模样。

两人不时会低头商量着什么。

一年又一年，直至很长很长一段时间，白衣青年都不再出现。

蓝衣青年一直望着东方，一直在等待，从黑发等到了白发，从腰背挺直的青年，变成了佝偻苍老的落魄者。

直至三万多年前，通过天地传来了一封信。

信里只有两句话。

一句是：“对不起。”

另一句是：“请撑住，等他们。”

他低声喃喃，一直念着这最后一句话。

守住封印。

可等谁呢？

他仰头望苍天，等谁呢。

线条画册这次宛若被风吹动，哗啦啦地翻动，翻到了最后一页，那是一句——“我快撑不住了。”

叶绾绾瞳孔一缩。

线条散开，化为一条条黑色丝线。

它在叶绾绾的前方凑成了一个人影。

一个佝偻的，失去了任何神采的人影。

“他……”

“没回来。”

叶绾绾看着虚影，“沧漓？”

他努力地抬起眼，看着叶绾绾，“是您吗？”

“是您吗？”

他伸出手，努力地够向叶绾绾。

可怎么都够不到。

似乎被什么力量阻隔了。

而砰然之间，在他身后迸发出四股力量，那是四道不同属性的天道之力。

星沉、神隐、百炼、青霄。

那是以四大神尊恶念吞并的天道之力，化为了四道虚影，正在撕扯着沧漓，像是要把它碎尸万段。

而在这四道力量之后，还有一个人。

坐在帝位上，高高在上的元初。

他托着腮，居高临下地看着这一切，欣赏着被不断撕扯的沧漓，露出了顽劣的笑意。

“真好玩。”

叶绾绾抬眼与他对视。

“是吗？”

元初似乎看到了她，抬眼与她对视，笑容在看到叶绾绾的刹那，逐渐消失。

-

这两章信息量有些大。

我来絮叨几句，关于元初与紫虚的身份。

他们两个的关系就似天道与众生，天道之力来自天地规则跟大道本源，及周天秩序。

众生之力则来自众生的意志、执念、愿力等，它可以影响也可以牵制天道，甚至是取代天道。

而天道对它是依赖，是宠溺，是信任也是忌惮。

两股力量是相互依靠，也是相互制衡的。

天道定秩序，众生衍变数，天道锁命数，众生逆天命。

这就是宋朝阳赌的变数。

赌众生赢。

而众生押叶绾绾。

以及秩序的最高境界是——身合天道，心纳众生，既有规则威严，又怀苍生悲悯。

所以，他们是命定的宿命。

嗯，他们的结局我也会好好想的。

最后，好久没求为爱发电跟催更了，大家点一点，哈哈哈，我本来在作者有话说后面发了绾绾的美图，但审核还没通过，等明天大家看看~祝大家五一假期快乐！

晚安~

第1149章 灵主前辈（五一快乐）

四目相对。

叶绾绾眼神不避不让。

明明是梦境，可叶绾绾依旧能够清楚地感觉到他正看着自己，而且目光无比犀利。

元初盯着叶绾绾，他扶额而笑，“真的是做梦都逃不过你，叶绾绾。”

叶绾绾轻笑道：“是啊，元初哥哥。”

最后哥哥两个字，咬得极尽嘲讽。

目光对撞。

硝烟四溅。

沧漓不断伸出手，试图要抓住叶绾绾，可怎么都够不到，而叶绾绾也没有站在原地。

她大步踏出，在元初的盯视下，一步步地走到了沧漓的面前，伸出手抓住了它。

即便这是一道荆棘遍布的虚影，上面长满了刺，可叶绾绾还是不顾一切地抓住。

握住了。

那磅礴的五行之力从她身上渡向了沧漓，那脆弱又虚弱的虚影，在慢慢变得凝实。

那撕扯着它的四道虚影，被叶绾绾一股震开。

可它们也反冲过来，凶猛地咬向了叶绾绾，像是要把叶绾绾也一起撕扯吞噬。

叶绾绾身躯微颤，嘴角有血迹留下来，可她依旧没有松手，在她身后，在她识海，更磅礴的一片大海出现了。

元初目光紧盯着她的身后。

就见那一片大海上，出现了一个又一个人影，沈南舟，白简、李万知、方鹤安，黎砚。

以及柳在溪、林玄天、白奕、白霖、秦北、许薏、南星、叶倩、牛马等人。

无数的少年。

数不清的修士。

一个个都站在了她身后。

而藏在众人之后还有无数阵灵，以及一个人。

紫虚。

元初身躯一僵，他眼睛眯起，死死地盯着叶绾绾的身后，梦境因为叶绾绾众人与四大天道的拉扯，变得扭曲。

扭曲翻转的梦境，元初一直盯着叶绾绾，以及在叶绾绾最后方的虚影，不真切。

可透着熟悉。

“是你么。”

叶绾绾抬起眼，“是我。”

众人齐声起，齐声落。

齐力之下，拽回了虚影，脱离了四大天道，不见天日的梦境似乎一下子裂开了一道口子。

有光透进来。

叶绾绾有一种预感，她快醒了。

她紧紧地握住了沧漓的手。

“撑住。”

“等我。”

随着梦境逐渐破碎，前方所有的景象都在消失，叶绾绾的目光直勾勾地盯着元初。

元初也猜到了她的想法，他笑道：“会见面的，只是叶绾绾，你真的以为你不会死吗？”

叶绾绾抬眸回视，她笑起来，“我从没有说过我不会死，但是……”她声音懒散，可透着坚定，“在我死之前，一定会带着你一起走。”

“元初。”

“你该结束了。”

十万年前遗漏的意外，她来补。

四目相对。

梦境消散。

可叶绾绾最后还是轰出了一拳头，元初抬掌相接，两个人目光对视，无比冰冷。

而在爆发的冲击之下，梦境也哗啦消散，可战意一直没散。

“你等我。”叶绾绾看着他。

元初笑着，“好呀。”

哗啦。

梦境破碎。

深海之内，叶绾绾睁开眼，睁开眼的第一刹那，便张口吐了一大口血。

像是怎么都吐不完，哇的一下就是一大口，湿了衣襟，也红了眼前的海水。

就是眼睛都带着血泪。

七窍流血。

沈南舟刚好过来，见到她这神色，脸色骤变，他化为流光直接冲了过来，扶住了叶绾绾，“师姐。”

他把灵力渡给叶绾绾，可一接触，只觉得她浑身经脉宛若破碎的瓷器。

就是整个人都似乎要碎掉了。

可明明昨天他来之前，叶绾绾还好好的。

沈南舟没多想，只抽取自己的魂力补充向叶绾绾，可被女子阻拦，叶绾绾抬手挡住。

“不用。”

她睁开眼，但看不真切，只能使用神识之力探清眼前的沈南舟，但神识不见色彩，只有黑白。

如那一幅画册一样。

都是线条。

叶绾绾虽然虚弱，可声音带着冷静，“不用渡给我，是反噬。”

她打碎梦境的反噬。

亦是窥探天机的反噬。

沈南舟面色沉冷，就是手掌温度都渐渐冰冷，强忍许久，他压低声音说，“你坐好，我帮你调息。”

叶绾绾没拒绝，只是心静不下来，因为满脑子都是刚才的梦境，是那一幕幕画面。

如果没猜错，那是过去。

是第二座仙界形成的过去。

而它原来是一座封印，那这一座座海域的规则又该是什么呢？叶绾绾在想，如果用阵法与符纹来比喻的话。

这座界就是一座大阵。

每一座海域的规则，就似形成大阵的符阵。

规则就是符阵的符纹。

像极了当初她用阵法封住的沧漓与宋朝阳一样，只是这一座囚笼更大。

更广。

包括了整个海域、灵疆、星域。

而九州本源就在这一座界的下面。

与星沉的残魂封印在一起。

那白家人呢？

是在灵疆还是星域。

是与沧漓一起封印着这里，还是有着另外的打算？

以及，自己要怎么做，才能帮助沧漓。

如果这是她当年的阵法雏形，她当年说过，要用阵法炼化沧漓跟宋朝阳，只是最后没有实施，是不是天一师祖最后也是因为没有时间，所以没有实施。

看发展的时间段，送信时，他应该已经兵解了。

那……如果自己接手过来，或者自己教会沧漓炼化，情况是不是会不一样。

好像可以试一试。

“叶绾绾！”

低低的喝声起，叶绾绾被打断思绪，她茫然地问：“怎么了？”

沈南舟的眼睛通红，“别想了。”

叶绾绾还没反应过来，就听到沈南舟卑微的祈求声，“别想了……好不好。”

他握着叶绾绾的手，就见她的血已经透过皮肤渗出，整个人看起来似乎要碎掉了一样。

究竟是干了什么，才会受到这么大的惩罚。

叶绾绾明白过来了，她轻舒口气，轻拍着沈南舟的手，“没事的，看着吓人，不是很疼。”

“你放屁！”

梦灵咆哮，“你在发抖！

“你没看到你在发抖吗？”

叶绾绾微怔，“有吗？”

梦灵跟星泽的声音带了哭腔，她抖得很厉害，可是声音一如既往的冷静。

梦灵不明白，“我们就是上去了两天，你怎么就把自己搞成这样，你在下面研究什么惊世功法吗？你说！”

叶绾绾低着头，“没有，就是做了一个梦。”

“什么梦把你弄成这样，噩梦吗？”

叶绾绾笑道：“算吧。

“噩梦。”

大家都不说话了，只是拼命给叶绾绾治疗，而叶绾绾本就布了一座聚灵阵在海底，给灵主恢复。

当下，大家把她推进去了。

“待着！”

叶绾绾躺在阵法内，睁着眼睛，即便看不见，可她依旧努力看着。“未来，任重而道远啊。”

“小绾绾？”

突然响起的温柔声线，叫叶绾绾突然一顿，她一个骨碌翻身坐起，大大的眼睛直勾勾地盯着前方。

虽然看不见，但能看到线条。

是一个光团。

“前……前辈？”

灵主前辈！

第1150章 许久不见的预知梦

他醒了。

叶绾绾直盯着前方。

灵主微微一怔，似乎也是很久才反应过来，“你怎么……弄成这样。”

他明明护得好好的。

叶绾绾咧嘴笑起来，“没什么，我就是跟元初打了一架。”

沈南舟：“……”

梦灵咆哮：“你还说你没干什么！”

叶绾绾：“……”

忘记这俩还在。

叶绾绾继续躺下装死，可大家都知道她装不了多久，果然，没一会，她就爬起来了。

“前辈，我有些事不明白。”

灵主微微一怔，他轻声笑了笑，“什么事情，别着急，慢慢说，我在这里。”

叶绾绾问：“前辈，有什么办法最快的炼化一座界。”

灵主一愣，“什么？”

梦灵冲过去：“你要死啊！”

叶绾绾思索，“就是……”

因为思索，她的头有些疼，她低头按着自己的头，那破碎的皮肤，还有血迹往外渗。

叫梦灵一时舍不得冲上去，因为它怕自己这么一冲上去，就把叶绾绾撞碎了。

她看起来太脆弱了。

太……脆弱了。

叶绾绾轻声说：“如果我要把这一座界彻底归为自己，我要怎么做？只能吞并本源吗？

“还是吞并天道。”

灵主已经开始习惯她大胆的询问，不过这个问题还是叫灵主陷入了沉思。

这是要吞谁的界？

他沉吟片刻，回道：“小绾绾，我刚醒来，还不太了解这附近的情况，你让我先理一理，我再回答你。”

叶绾绾用力点头，乖巧坐好，“是我疏忽了，还没告诉前辈这里的情况，我来说。”

灵主闻声笑了笑，“不着急的。”

叶绾绾：“没关系，我慢慢说，还有师兄在帮我补充。”

“好。”灵主应道。

“我们现在在的地方应该是九州的隔壁，前辈带我穿过那个漩涡通道，离九州很近，我快脱力的时候，是师祖们出现救了我，然后……”

叶绾绾说一会停一会。

她在整理自己的思绪，边想边说，而灵主也看出来她的状态不太好。

根据叶绾绾的话，发出了引导性的询问，带着她一步步地说下来。

比如：“原来这是第二座仙界啊，怪不得离九州这么近，那大家是不是能飞升了。”

“太阳遗族啊，居然在这吗，这巧妙的缘分。”

“你是对的，现在聚集在一起，不如分开历练，等改日团聚，再战星君。”

“是，这里也等于灵市，不过是灵源更充沛的灵市。”

“梦境吗？或许是触发了什么东西，才会叫你梦到这些。”

一句又一句，既带着肯定，还有安抚。

让叶绾绾亢奋的情绪平静下来。

梦灵听得暗自咬牙骂娘，就是做梦，都不放过她吗？

这该死的元初。

沈南舟一言不发，只是一味地给叶绾绾递丹药，在她说话思索的间隙，就塞过去。

叶绾绾看到是他给的，拿到手就吃。

这是方鹤安给沈南舟备的。

沈南舟垂下眼。

他在想，下次见到三师兄，得多要点。

梨树代表着的生机之力，以至于方鹤安炼制出来的丹药，也带着一股生机之力。

对他们都有用。

“事情就是这样的。”叶绾绾说到最后，一直望着灵主，“我刚醒来没多久，前辈就醒来了。”

灵主伸出手，轻轻地抚摸着她的鬓发，“辛苦你了。”

叶绾绾用力摇头，“不辛苦，一点都不，前辈能醒来，我很高兴。”即便眼睛看不真切，但眼前的人影光团，给了叶绾绾很大的精神依靠。

她就这么望着灵主，眼睛亮晶晶的。

灵主温柔地笑着，指尖轻点叶绾绾的眉心，叫她闭上眼睛，沉沉睡去。

沈南舟顺势把她接住，就靠在了怀里。

“前辈。”沈南舟望向了灵主，虽然什么都没说，但眼神已经诉说了一切。

谢谢。

灵主轻声说，“她太累了。”

这话出，沈南舟、梦灵都是眼圈微红。

梦灵哽声道：“她就没休息过，不是上去布阵，就是在底下布阵，每天守在深海的这点时间，也一直在汇聚灵源，她说如果这里的天地本源足够浓郁与强大，那天一宗的那些师祖们也可以过来了。

“这臭丫头。”

梦灵甩去眼角的泪意，“就没安分过一日。”

灵主轻抚过她的元神，“让她睡一觉。”

叶绾绾这一觉，睡得很沉很沉，梦里没有元初，也没有沧漓，唯有天一宗的弟子峰。

以及练武场。

“嗷嗷嗷，小师妹救我，师姐她要拉我陪练。”

白简拖着李万知往练武场，方鹤安在一旁又气又笑，“怎么？你还要逃早课。”

黎砚正在擦枪，闻声笑着看来，“不然我陪四师弟练。”

李万知闻声眼睛立刻亮起来，“好呀！”

大师兄每次都会点到即止。

大师兄好！

白简轻轻蹙眉，不太赞同地看向了黎砚，“大师兄。”

黎砚沉吟片刻，又说：“说错了，我跟小白陪四师弟一起练。”

“……”李万知直接坐下，拍着大腿扯着嗓子干嚎：“你们要我的命就直接说，直接说！”

大家都笑起来。

练武场的风是清爽的，如夏天的荷塘里藏着的西瓜，打开一口，冰凉沁怡，即便眼前的李万知在嗷嗷惨叫，可在之后的每一招对练里，他也在拼尽全力。

叶绾绾与沈南舟一起坐在场外看着，看了很久，叶绾绾转头对沈南舟说，“小师弟……”

沈南舟意会，“师姐也想练？”

“来？”

“来。”

练武场内，三座小型的战场，在持续。

他们不断地交换对手，彼此磨练。

早课结束之后，他们又奔向了食堂，掌门早就笑呵呵的准备好饭菜。

小师叔总是站在米缸前数着，这米饭还够吃几天。

寻隐扛着锄头大大咧咧地拍着他的肩膀保证，“放心，明年肯定种出来。”

师父悄无声息地走过，带来一句，“要借钱吗？”

小师叔：“……”

二师伯总是在通灵阵内告诉他们，今天秘境又有什么收获，六师伯会拉着自己的战利品跟二师伯比谁多。

然后两个人就会吵起来。

吵着吵着，五师伯就会接过话题，跟六师伯继续吵。

大师伯会在这个时候，以一句话稳住大局。

宗门人少，可总是热热闹闹。

叶绾绾这个梦，做得美好且知足，甚至不愿意醒来，只是忽转的画面。

是一道撕开的裂缝。

裂缝后头，是虚空。

虚空里，是血淋淋的燕雎。

第1151章 通灵阵后的声音

许久未见的燕雎。

他双手双脚被锁链捆绑着，挂在了虚空，而血，从他的两侧手腕一点点地流了出来。

但鲜血还没滴落在地上，就被黑色的影子给张口吞噬。

在他脚下，有着无数的黑影，成百上千道，争先恐后就等着他的血。

那金色的血液，带着磅礴的太阳之力。

叫那些黑影服用之后，得以褪去黑皮，露出了人的模样，化身一个又一个人影，混入了人群之中。

而燕雎越来越虚弱。

头越来越低。

叶绾绾试图过去，可怎么都无法靠近。

而一道久违的，许久没听到的冷漠声音响起。

“天一宗第一百代弟子燕雎，先天纯阳血脉，继承母亲的太阳本源，被锁虚空，血流将尽的最后一天，施展碎元灭道诀，燃烧元神，自爆虚空。”

“死状，同母，同兄。”

“形神……俱灭。”

嘭。

眼前的黑暗虚空，被一道亮光吞没，那爆开的太阳之力，吞没了一切。

包括叶绾绾的梦境。

叶绾绾猛然睁开眼，“小师叔！”

忽然的厉声，吓了大家一跳。

灵主抬指，灵力注入叶绾绾额间，“醒一醒。”

叶绾绾的眼神逐渐对焦，但还是看不清楚，只是燕雎自爆一幕，在她眼前久久不散。

她睁着眼睛，有泪流了出来。

沈南舟跟灵主神色微变。

因为她流的是血泪。

灵主大步飘到了叶绾绾的身前，以指腹轻轻地覆上了叶绾绾的眼睛。

从上面残留的力量感知到……微弱的天道之力。

他眉头微蹙。

“这是……”

这力量不被他控制，而且也不受他控制，且与九州如今的天道也不同。

可又透着莫名的熟悉。

哪来的？

灵主在想，可随着这微末力量散去，灵主也捕捉不到了，他疑惑地看向了天地尽头。

“还有谁吗？”

是在帮他们，还是……在阻拦他们？

“小……小师叔出事了。”叶绾绾沙哑着声音，她抓着灵主的手，“前辈，他出事了。”

灵主回过神，看着叶绾绾，“别急，慢慢说。”

“预知梦，它告诉我小师叔会自爆在虚空，形神俱灭。”叶绾绾牙齿在打颤，声音也是从牙缝里挤出来的。

她在害怕。

灵主闻声略作思索，“你能感觉到时间吗？”

叶绾绾摇头。

灵主：“那能不能捕捉到地方？”

叶绾绾再摇头，这次声音带着哭腔，“不能。”

这预知，她无法掌握。

灵主摸着她的头，“我帮你看。”

叶绾绾怔怔地抬起头看着灵主，灵主坐在她面前，“我帮你进去，再一起看看，我们这一次不看别的，就看时间，还有位置。”

“好。”

叶绾绾听话地跟着灵主的指引做。

沈南舟守在他们身侧，给他们护法。

灵主指尖定在叶绾绾的眉心，“闭眼，入梦。”

纯净的天道之力涌入，叶绾绾再入梦境，这次清晰许多，也近了很多。

她站在黑暗之中，看着被关在黑色炼狱里的燕雎，在他四周，是无数黑色的符纹。

这东西封印着他。

限制着他。

就是锁着他的铁链也是符纹凝聚成的。

而在他身后的小窗里，星潮涌动，似乎有庞大的力量在流动。

“那是……”

叶绾绾目光定住，看着那磅礴的力量从天地尽头冲了出来，弥漫向了天地间。

让她想到了混沌虚空里，那展开的巨大黑洞。黑洞吞噬着混沌虚空里的一切，而后涌向了此地。

刹那间，两个字闪过脑海。

“潮汐。”

“这是潮汐！”

而在这一股力量消失之后，虚空砰然自爆。

叶绾绾猛然睁开眼睛，退出了梦境，“小师叔死亡时间，潮汐结束之后。”

灵主收回手，看着叶绾绾，“确定了吗？”

“确定。”叶绾绾颤声说。

沈南舟道：“还有八十年。”

叶绾绾一怔，“还有八十年吗？”

沈南舟：“仙界百年一次潮涌，千年一次大潮，前者在仙界叫小潮汐，后者则叫大潮汐，最近一次小潮汐发生的时间是二十年前。

“按照时间推算，下一次就是八十年后，前后有一到两年的差距，但不会太久。

“而且这次是千年一次的大潮汐级别，非常壮观，传闻在潮汐之中会诞生不少强者。

“当然，也会陨落不少，包括仙君跟仙帝，所以临近日子，他们更会闭关修炼，提升保命手段，以防止在潮汐之中被人暗算陨落。”

沈南舟冷静道来，可见在忙碌的这些日子，他从陈江跟掠冥那里也了解到了不少仙界的事。

叶绾绾低头思索，“还有八十年……那为什么我会这么早梦见。”

灵主看着指尖开始消散的天道之力，这是从叶绾绾的眼睛上沾到的，他悄悄地握紧在了掌心。

“他应该出事了，所以这是命运给你的提醒。”

叶绾绾跟沈南舟同时一僵，提醒……

两个人对视一眼，当即有了决定，叶绾绾说：“前辈，为保安全，您先进我的紫云戒。”

灵主没有拒绝，直接进了里面。

不死仙树立刻围了过来，“好久不见，灵灵。”

灵主笑着说：“是呢。”

叶绾绾收好紫云戒，便与沈南舟回了海上，不过这次，叶绾绾才刚动，就被沈南舟挡住了。

“跟着我。”

叶绾绾转头看着沈南舟，想要捕捉他的神色，可沈南舟已经牵着她的手，“我知道你还看不清楚。”

叶绾绾紧了紧他的掌心，倒是没否认，笑道：“好，那就辛苦小师弟了。”

虽然她努力地放松声音，可沈南舟知道，他们现在都笑不太出来。

她只是想让自己别紧张。

叶绾绾……

沈南舟握紧了她的手。

两个人直奔海上，天一城已经建设了一半，但还不够。

叶绾绾与沈南舟直奔第二座海域，这次他们没再讲究循序渐进，而是直接打了过去。

沈南舟当前锋，叶绾绾为辅助。

掠冥跟陈江收到消息，跟着沈南舟一起，加上一个炎皓，四个人以强而有力的碾压之势。

直接拿下了七座海域。

强势布下了通灵阵。

而在布阵的时候，叶绾绾也朝着北方海域越来越近，只是前进之路也越来越难打了。

但他们并没有放弃。

直至许久没有响亮的通灵阵内响起了沙沙的声音。

直至一声不敢置信的声音响在了通灵阵内。

“是师父吗？”

叶绾绾还没反应过来。

神识探入一看，发现亮起来的频道是天下宗的。

而亮着的星辰是——琉璃。

第1152章 小太阳

“琉璃？”

“我草，是真的！”

琉璃震惊的声音从那一头传了出来，他似乎在上蹿下跳，连着还听到了什么东西摔落在地上的声音，他匆匆忙忙地问：“师父，真的是师父吗？”

叶绾绾：“是我，你们谁在？”

“我……我……”

另一个人插话：“还有我。”

叶绾绾一怔，仔细看，这颗星辰上被众人用念力刻了一个大大的一八八。

“……凤墟？”

凤墟笑道：“这小子从树上掉下来的时候，我还想他现在连树都趴不住了吗？

“一看，他还玩通灵令牌，可这东西到了这边已经没用了，他还上蹿下跳的。

“我就进来一看，居然还真响了。再努力一看，原来是你，不过也对，也只有你了。”

总是创造出奇迹的叶绾绾。

大家尝试了那么多次，都无法在仙界铺开通灵阵，最多只能做到一个岛内传讯。

可她做到了。

叶绾绾。

做到了横跨数十座海域，与他们通灵。

另一个声音跟着叫起来，“绾绾老大！”

叶绾绾感觉到鼻间一酸，可她努力笑了起来，“老三。”

草木灰：“……”

草木灰似乎想说什么，但转念一想，算了，她高声应了句，“你在哪里？我去找你。”

凤墟无奈道：“你找什么？这海渡得过去吗？一棵树会游泳吗？”

草木灰不服气：“我可以飞。”

凤墟：“……”

叶绾绾追问：“我师伯他们在吗？跟你们在一块吗？”

“不在，我们占据的是比较偏的岛屿，不过看来这偏也有偏的好处，先碰到了你，可以去赌局玩一趟了，这运气不错。”凤墟打趣道。

叶绾绾声音一紧，“你们离得远吗？”

凤墟：“挺远的，飞的话也要三天三夜。”

叶绾绾声音沙哑，“那确实很远。”

琉璃气愤：“师父别听他吹，我们听到你的消息已经行动了，现在正在横跨岛屿，不过可能通灵阵传不了那么远，所以我去找师祖，你不要断开。”

凤墟：“……确定是你去？”

草木灰跟琉璃齐声：“那你去。”

凤墟：“……”

叶绾绾下一刻就看到凤墟的星辰暗了，草木灰跟琉璃还在，两个人你一言我一语地开始说。

“我们现在在这里有三十多座岛，各大宗门都分了一个，还有我们妖族分了一座，是最好的。”

“就是有点偏，但老凤凰说，偏有偏的好处，环境好，离人族远，可开拓空间比较大。”

草木灰说：“对，最近那些宗门还在研究从仙界去往九州的传送阵，不过回去很难。”

琉璃说：“过来也难，现在九州那边有不少人也想要过来，但横跨无尽海可不容易，不少人都死在路上了。

“所以一些小宗门都在问师祖他们，想问问能不能带头建立一座传送阵，但我跟小木都在想，他们哪来的脸。”

草木灰：“就是，裴道尊不在，你也不在，李万知他们又都不见了，现在天一宗的强者就是大家的主心骨，是坐镇仙界所在的，怎么可能轻易出手。”

琉璃：“我看他们就是闲着没事要找抽，好在玄天宗的徐阳子跟张鹤羽是两个清醒的，把这些建议都打回去了，根本送不到天一宗的面前，前些日子，无上宗那个女师伯，还上门一个个跟他们聊了，听说聊得很热闹，不过她也有好些日子没见了。”

草木灰：“她跟燕雎前辈出去了吧。”

怕叶绾绾等得忧心，草木灰跟琉璃一句接着一句，不让场面冷下来。

可突然一句“燕雎”，敲响了叶绾绾的雷达，她当即出声：“他们去哪里了？”

琉璃：“师父，前些日子有说法传到这边，说你在仙界的东方。”

叶绾绾咬紧牙关，“然后呢？”

草木灰跟琉璃：“他们去找你了。”

叶绾绾身躯僵硬。

找她……

居然是找她。

“小六吗？”

突然亮起来的两颗星辰，叫久违的天一宗通灵阵恢复了生气，而那带着颤抖与不敢相信的声线，更是叫叶绾绾喉间一阵哽咽。

“大师伯，是我，小六。”

顾苍澜当即激动起来，“你在哪里，我过去找你。”

洛清风说：“在我们的东面，师兄。”

“别过来！”

下意识道出的一句，藏不住叶绾绾的恐惧。

别过来！

也是这一句，让两位长者跟着手足无措。

洛清风问：“小六，你是不是有什么危险？”

“你在哪里？别怕，师伯过去处理。”顾苍澜的声音已经透着杀意。

叶绾绾察觉到自己的失态，她立刻缓了声音，“大师伯，二师伯，别着急，我没事。

“小六只是在想，如果您过来，我们一个向北，一个向东，要是在海上错过了怎么办。

“与其如此，不如你们在原地等我，我跟五师兄过去找你们。”

两个人捕捉到了五师兄，洛清风立刻追问，“小五跟你在一起？”

沈南舟适时出声：“师父。”

“哎哎哎！！”洛清风险些喜极而泣，“你这孩子，怎么不出声。”

沈南舟看着蒙着眼睛的叶绾绾，轻声说：“我怕吓到你们。”

洛清风：“……”你这孩子！瞎说！

叶绾绾语气轻快，“你们不用担心，我们没事，距离你们也就十多座海域的距离了。”

大家看着星辰的方位。

很远。

但在靠近。

在顾苍澜跟洛清风迟疑的时候，凤墟出声了：“她这说法我支持，海域之大，风暴复杂，不是你我能预测，再且，你们两个身上都有规则限制，一旦横跨海域，容易引起那些海主警惕，为避免不必要的麻烦，还是在这里等她吧。”

大家一想，也有道理。

洛清风说：“那小六，你慢些走，不着急，走得慢，可能还会碰见你小师叔。要是碰见他就让他回来，我前些日子眼皮总跳，还梦见了他在跟我说话。

“心里总不踏实。”

叶绾绾笑道：“会的。”

她捏紧拳头，让自己的声音带着轻快，“我会的，师伯。”

结束通灵阵，叶绾绾站在原地很久都没出声，其他人都不敢打扰她。

她的眼睛蒙着白色纱布，带子随风一同飘起，她一个人站在海上，摩挲着通灵石。

许久，她转头看向了被押着的海域海主，“现在，愿意让出地盘了吗？”

“不然……”

“你只能去死了。”

她的声音很轻，可透着叫人恐惧的疯狂，在她蒙着的眼睛深处，藏着野心与疯癫，既然不知道在哪里。

那她就一座座海域找过去，一寸寸海底地掘过去。

就不信找不到。

小师叔。

忽地，通灵阵再次亮起，是凤墟，他懒洋洋地问：“那小太阳是不是出事了。”

第1153章 哄哄你

小太阳……

叶绾绾一顿，听着他这话里的意思，在斟酌回答。

凤墟看出她心思，懒洋洋地说：“放心，他们听不到我们的谈话，这是我的地盘。

“我让他们回洞府休息了。”

“……”这小子，叶绾绾低声说：“其实我不知道，但我梦见了。”

凤墟眉头微挑，“那你梦挺准的。”

叶绾绾敏感地捕捉到了凤墟话里的意思，“这是什么意思，你是不是知道什么？”

对比叶绾绾的焦急，凤墟不紧不慢，“无上宗那个女掌门，在出事前利用术法，给我送了一道口信，不过等我赶过去的时候，他们已经被带走了。”

凤墟轻叹一声，“对方很会挑时间啊，专门挑在我闭关的时候。”

叶绾绾迅速抓住重点，“有内奸？”不然怎么知道凤墟闭关的时间。

“哦，那没有，是我闭关的时候，不小心大声宣扬了一下。”

“……”

叶绾绾不吭声了。

因为打不到。

凤墟：“不过他们去东方仙界的时候，路过我这里，我当时还给小太阳算了一卦，说他印堂发黑，不适合出行，他不信我。”

叶绾绾：“……不信。”

凤墟：“嗯，我确实没说。”

叶绾绾按住了额头，气笑了，“你想干什么。”

光说一些胡搅蛮缠的话。

“没办法，刚才有人给我传了一道讯息，让我哄哄你，这不，我来了。”

叶绾绾一怔，猜到了是谁，“灵主前辈？”

“除了他，谁还能威胁我，不过我刚才听你语气，也觉得不对，他不说我也是会来的，不过不是哄，就是来气气你。”

“……那真的是谢谢了。”

“气到了吗？”凤墟问。

叶绾绾：“……气到了。”

安静一瞬。

凤墟眉眼舒展，“真舒服，你把我跟问天扔在海上几年不闻不问，我早就想这么干了。”

灵主：“……”够了。

凤墟话锋一转，说：“不过你不用太担心，还记得你让我们看管的那三个修士吗？”

“……”叶绾绾马上记起来那三个从海外过来的修士，当时因为要清理九州内部势力，叶绾绾把他们交给了凤墟跟问天看管，之后也没时间去处理。

本来想着从第十州回去，再慢慢探究海外秘密。

只是中间出了一些差错，现在到仙界来了。

现在听凤墟提起，叶绾绾疑惑地问，“他们是从这里过去的？”她如果没记错，那三人用的可就是仙力。

叫什么楼迦。

迦楼月：“……”是迦楼月！

“聪明。”凤墟笑着给了一个夸奖，“你家那位问天老祖很不靠谱，逼问出一些小线索，就着急地跑了。但我还是很尽责的，我逼问出了不少大线索。

“虽然看起来没什么用。”

叶绾绾实在没耐心与凤墟猜谜语，她问：“你发现了什么。”

“发现了日月之力对仙界的重要，还发现了吞灵玉钵，以及仙界之秘。”凤墟意味深长地道，“虽然都是我猜的。”

叶绾绾心念一动，“日月，太阳太阴？”

“是呀，创界所需，除了天地本源，就是它们了。”凤墟含笑道，“叶绾绾，你明白了吗？”

叶绾绾掌心捏紧，“明白了一半。”

“哦？”凤墟眉头一挑。

“我猜到了元初想要小师叔的纯阳血脉，但我不确定除了小师叔，是不是还有别人也要，比如……”

叶绾绾咬重语气，“斗宿星君。”

“不止，”凤墟打碎了叶绾绾的幻想，“还记得你提过的创界概念吗，如果创界就等同于神，那想要成神的可就不止一位星君，帝君，仙尊，可都是。

“所以想要你小师叔命的人很多。”

在叶绾绾的神色绷紧的时候，凤墟话锋又是一转，“不过不是现在，至少要等潮汐之后。”

叶绾绾：“……”

她紧盯着通灵石，凤墟……

“为什么？”叶绾绾问，她是根据预知梦来判断，可凤墟猜中了，那……“是有什么根据吗？”

叶绾绾的语气很平静，甚至说没有起伏。

凤墟还是那懒洋洋的样子，“你在东方，以你这个走哪都会出大事的体质，想来也遇到太阳遗族了，那你要不要猜一猜太阳遗族为什么会被赶出灵疆。”

叶绾绾神色一僵，她脑子快速转动，“难道……”

“灵疆可接潮汐之力，而太阳遗族，受血脉惠顾，可以承接潮汐之中的纯阳之力，进而进化。

“变得更加强大。

“而有人不愿意他们变得强大，就把他们赶出灵疆。”

“失去了圣地以及潮汐之力的血脉淬炼，太阳遗族的血脉之力就越来越弱，这天地之间的太阳之力也因此削弱，阴阳失衡，白天的时间会越来越短。

“你如果仔细观察，就会发现，这里的日照时间比九州短，反而是黑夜更久。”

凤墟伸出手，感受着这浓郁的星光之力，“这就是阴阳失衡的表现。”

叶绾绾低声说，“你说得没错。”

日照时间……

确实。

自从离开了太阳岛，越往北方走，黑夜的时间就越长了。

“对方抓走小太阳，自然要把作用最大化，所以一定会先淬炼他的体质，再夺他血脉。”凤墟笑笑，“所以你不用太担心。”

叶绾绾听明白了。

凤墟说了这么多……是想告诉她别急。

她轻声说：“谢谢。”

“不客气，毕竟你急，代表我们家那两只也急，急，就容易出错。”凤墟微笑，“我不想再去捞人了。”

叶绾绾轻声说，“可心里还是急。”

凤墟：“……你好难哄。”

叶绾绾笑了笑，“那你再哄一次？”

凤墟啧了声，“那我再告诉你一件事，不过这件事说完，怕你上火。”

叶绾绾：“嗯？”

凤墟：“无上宗那个女掌门，是个人物，她以一己之力战五大真仙，虽然输了，但凭借海妖那里留下的影像，她在最后的时刻，把你小师叔封进了她的领域。

“而她封印了领域，断绝了对方抓走了燕雎的可能。”

叶绾绾怔怔地听着凤墟的话，听着他那轻叹的一声，“所以……”

“被抓的人，只有她一个啊。”

无上宗掌门。

青璃。

第1154章 我们在

只有青璃被抓了。

叶绾绾怔怔地站在原地，一时之间不知道该如何形容自己的心情，放松有之，感激有之，可愧疚与着急也有之。

“她……”

“很厉害，”凤墟摇头感慨，“我嘛，佩服的人不多，她算一个，果断干脆，在察觉对方的心思之后，直接就把小太阳藏入领域深处。

“最后一招，以假意自爆迷惑了对方的视线，实则封印领域，断绝自己的臂膀，削弱自己的战力。

“就为了把你小师叔锁在自己的领域之中，这样一来，对方想要抓你小师叔，就必须要开启她的领域。

“而她不开，对方就绝对找不到人的踪迹。”

叶绾绾声音沙哑，“她这样……很冒险。”

“是啊，如果逼急了，对方直接动用禁术，折磨她，夺她的领域，那么他们就都完了，所以……”

凤墟的声音很低。

叶绾绾有不好的预感，果然，就听凤墟说，“她断开了自己的领域。”

叶绾绾跟沈南舟的神色都是一变。

凤墟轻声说，“你们修士啊……断开领域，等于自废修为，她……就等于一个废人了。”

叶绾绾眼圈一红，“青璃师叔……”

“幸运的话，还能保留一点化神修为，如果不幸，那与赴死没什么区别，但她很果断。”

凤墟把一缕记忆弹了过来，“这是我搜寻了几座海域的海妖之后拼凑出来的记忆。”

“是她最后被抓的画面，她应该还给你留了一句话，嗯，我觉得是留给你的。”

叶绾绾颤抖地接过记忆。

这些记忆是破碎的，可见是有人以大神通之术一个个搜集之后拼凑出来的。

画面可以看到战斗风暴之中，拼死抵抗的女子，也看到她斩断与自己领域的连接。

看着那一座已经趋向完成的空间领域，消失在天地。

而她跪坐在地上，大笑着，风暴里听不见她的声音，可随着她一声声的重复，叶绾绾听到了。

“不要找我。”

不要找我……

叶绾绾紧紧地攥住记忆。

她在说……

不要找她……

而最后一幕，是她沉入深海，五位真仙追了进去。

之后，就没了。

“你小师叔应该在虚空的某处，至于有没有危险，并不确定，但她……”凤墟目光眺望向了漆黑的深夜。

“凶多吉少。”

凶多吉少都算含蓄了，如果对方抓燕雎还有用，所以会留着燕雎的性命，那青璃就不同了。

她的下场绝对不会好到哪里去。

只怕是……

死。

叶绾绾紧紧地攥着记忆，哑声说：“不，还有一线生机。”

凤墟：“嗯？”

叶绾绾冷静地道，“领域空间一旦割断，按道理是会迷失在混沌虚空，但规则与力量依旧是她的。

“也只有她能够打开这一座领域，只要能把领域找回来，她的修为依旧会回归，以及……”

叶绾绾猛然抬起头，似乎与凤墟的目光对视，“以我对元初的了解，他不会杀了青璃师叔，他会留着，当做要挟我的筹码，只要我越在意，他就会越留着青璃师叔。”

“如果不是元初抓的呢。”凤墟问。

“那对方也不会杀，因为能找到小师叔的人，这世上只有青璃师叔一个。”叶绾绾咬牙道。

虽然听着像自欺欺人。

凤墟笑：“可这世间的太阳遗族，不止你小师叔一个人，他们可以换别人。”

“是可以换，但纯正血脉的太阳遗族就我小师叔一个，而其他的……”叶绾绾笑起来，声音冰冷，“在我手上。”

凤墟：“……”

叶绾绾定声说：“这世间已经没有纯阳血脉了，唯一一个，是我师父养出来的。——就是小师叔。”

“也只有我师父的火系能力能养出小师叔的血脉。”

师父那日日夜夜的照看，那从不假手于人的淬炼，那对小师叔的照拂，可是从他几个月就开始了。雪山那几十年的修行，是让小师叔的修炼速度变慢了，可从不是耽误，因为师父温养的是他的血脉。

是唯一的纯阳血脉！

“至于其他的，在海域已经被毁得差不多了，太阳遗族还剩下几个孩子，天赋不错，但如果不能回到圣地，也会错失良机。”叶绾绾冷静地道，“与其说对方想要那些孩子的太阳血脉，不如说是他们一族的太阳灵源，这就是斗宿星君打的主意，而太阳灵源，也在我这里。”

凤墟：“……”

太阳岛。

祭坛深处。

朱雀趴在空间内，看着前方的烈日光团，擦了擦嘴角的口水。

而在太阳灵源的四周，还有十三座阵法。

封锁了一切可能。

而坐镇在太阳岛的还有炎昭、清夜逐光三人。

以及寒雾岛的所有高手。

在叶绾绾最不安的时候，她也不会给任何人留着拿下太阳遗族的机会，更别说是漏洞。

叶绾绾冷声说：“他们不会有机会，我也不会给他们这个机会。”她一点点地抓住掌心的规则。

“凤墟，”叶绾绾突然喊了一句。

凤墟：“嗯？”

“一座小岛够满足你的野心吗？”

凤墟笑起来，“宗主大人，这是有什么指教吗？”

叶绾绾轻笑道：“指教不敢当，不过是想着，既然都来了，那区区三十六座小岛怎么够呢。”

凤墟笑着轻敲着扇子，“所以……”

“拿下所有海域。”叶绾绾平静地说，“我从这边过去，你从那方打过来。

“十年，足够了。”

凤墟笑道：“宗主大人，这胃口太大了。”

叶绾绾轻声说，“不大，怎么配得上我们。”

话间，叶绾绾在另一个频道内传音，“大师伯，二师伯，我要借一下你们的神识之力。”

顾苍澜：“可以。”

洛清风：“给！”

借顾苍澜跟洛清风两位大能的力量，叶绾绾的通灵阵法递了过去，声音也响在了九州以及三十六岛。

“天下宗诸位，可在？”

所有人都难以置信地看向了高空，“这是……”

“叶绾绾！”

年轻的修士猛然站了起来，看向了东方。

她回来了！

这一个讯息席卷在九州以及三十六座岛屿。

年纪大的掌门与长老，都诧异地看向了东方。

年轻的则振奋地看向了东方，宛若看到了他们的主心骨。

“宗主！”

“大比第一！”

“在！”

大家大声地回：“我们在！”

通灵阵内，一颗又一颗的星辰亮了起来，虽然是暂时的。

可他们都来了。

唯有前列的那几颗，他们还在更遥远的灵疆，可群星包围着他们，像是在说，他们也在这里。

这就是九州的新一代。

天下宗。

第1155章 苍澜界

凤墟看着四周的星辰一颗颗亮起。

还有人跟他打招呼。

“一八八师兄。”

凤墟：“……”

他居然都成师兄了？

宋琴：“嗯，进的早，晚一步就是九八八八师弟了。”

凤墟：“……”

草木灰跟琉璃看着周围的星辰越来越多，有熟悉的，也有刚加入的，群星闪烁，簇拥最中心的叶绾绾。

随着人数越来越多，通灵阵热闹了起来，可却不会吵闹。

相反，越来越安静。

到最后，凤墟粗略一扫，发现有上万人。

可以说，当年首阳山大比的那些人都来了。

此刻全部聚集在一起，听着一个人的吩咐。

叶绾绾低声说：“我不知道你们留在九州以及海域的还有多少人，但此刻还在海域的，若是愿意参战的，听我号令，这里集合。”

通灵阵内，一缕星光落在了海域中间。

那是他们的会合点。

大家齐声道：“我们愿意！”

叶绾绾看着那一颗颗星辰，即便再烦躁再不安，此刻也不禁踏实下来。

他们……都在。

她不是一个人。

叶绾绾攥紧拳头，深吸口气，冷静地说：“好，那从现在开始，你们照我的吩咐行事，我会把阵图交给你们，你们一座座岛屿，把阵法给我布过来。”

“不管是用什么办法，说服也好，偷摸也好，你们给我做到，如果实在不行，那就放弃，换一个地方，我会重新改阵，我不希望你们有什么大的牺牲。

“因为我们不是来抢下这里，我们是——”叶绾绾斩钉截铁地道：“融入这里。”

大家目光灼灼地望向了那一颗星辰，大声应：“是！”

凤墟念着这个词，“融入。”他转头与灵主交流，“这丫头好会说话。”

灵主：“嗯，毕竟都不像你这么不会说话。”

凤墟：“哎，怎么还生气了。”

灵主：“哼。”

叶绾绾指着海域中心的光芒，“这里，不仅是我们的会合点，也会是通灵阵的中枢，我到时候会先抵达这里等你们。”

大家：“是！”

“现在的通灵阵，是我借助我大师伯的能力与大家联络，所以无法随时保持，但七天后，我会重新出现在这一座通灵阵内，到时候会带着阵图一起。”

“你们做好准备，等我。”

大家：“遵命！”

叶绾绾：“还有……”

众人：“宗主吩咐！”

叶绾绾轻声说：“准备好布阵材料。”

大家：“没问题！”

众人目光相对，“我们会备好的！”

没有就去抢。

九州长者们：“……”抢谁的？

叶绾绾与他们交代完毕，转头看向了顾苍澜跟洛清风，“两位师伯，小六还有一件事想请你们帮忙。”

两位长者忙说：“小六你尽管说。”

叶绾绾道：“我不知道你们能不能放一个消息出去，就在各大仙君内，帮我传出一个消息。

“我要找一个人，名为青璃，大乘期高手，无上宗掌门，我愿意用天地本源与之交换。”

“只要对方能开得起价格，我都给，甚至……我可以送出一个残界。”

顾苍澜跟洛清风听到前半句，神色已经变了，后半句，脸色越发凝重。

“小六……”

叶绾绾没有隐瞒，“是，小师叔出事了，青璃师叔为了护他，断开自己的领域，封他送入虚空，现在下落不明，而她……”

叶绾绾声音发抖，“被抓了。”

顾苍澜跟洛清风都没有出声，但叶绾绾知道，两个人心中的波澜不比她的少。

顾苍澜：“我们明白了，消息我去放。”

叶绾绾拱手，“辛苦大师伯。”

“你这孩子，说什么辛苦，”洛清风先出声轻斥，“别忘记我们是一家人，你的事就是我们的事，小燕雎的事更是我们的事，你……可是小辈啊。”

是他们的小辈啊。

可怎么总是让她操心在他们前面。

洛清风难过，“你这孩子，不要什么都自己扛。”

顾苍澜：“嗯。”

他的声音很轻，“小六，你知道的，大师伯不会说话，但如果你需要依靠了，就喊我们，不管是上刀山还是下火海，师伯都可以。”

洛清风补充：“你要知道，这对我们来说很轻松。”

叶绾绾破涕为笑，“好。”

“别担心，消息我们一定给你放得满界皆知，实在不行，我们也会演一场戏。”

顾苍澜：“嗯，打一架。”

叶绾绾一愣，“两位师伯……”

“不用担心，我们心里有数，现在大家都被压着，但怎么压，还要看我们。”洛清风又说，“小六，大师兄没你想得那么弱，他如果愿意，我们可战仙帝。”

叶绾绾微微一怔。

顾苍澜：“是。”

洛清风又说：“你知道老六是先天道骨，那你知道你大师伯是什么吗？”

叶绾绾摇头：“小六不知道。”

洛清风像是卖成功了关子，不禁笑了起来，“他也是。”

叶绾绾一怔。

“两个先天道体？”

“不，同是道体，但大师兄的是太虚道体，他可以感悟任何术法与规则，且瞬间动用。

“这种道体在仙级之前不怎么明显，因为规则不是随便能感悟的，也比老六的成长慢，但一旦进入仙级，就能打开血脉之力，自然吸收天地法则。

“自成一界。”

叶绾绾微微睁大眼睛，洛清风怕她没听懂，直接说了，“你大师伯听了你的话，已经先创界了。

“嗯，虽然比小七慢。

“但也是我们天一宗的第二个。

“那界名为苍澜界。”

话音落下，顾苍澜也补充说，“也可以改名，我本来想叫第十一州，可我想，你更想跟在你师父的后面。”

叶绾绾鼻子一酸，“师伯……”

顾苍澜柔声说，“小六，师伯在你前面，就算你师父不在，还有我们，这不是大事。

“就是你小师叔，也没你想象得那么脆弱，师父以前便提过，他命中有一大劫，若能撑过，就如凤凰沐火，蜕变重生，所以不要担心，你就大胆地走你的路。”

“若需开道、护航、守护，有我们。”

两人齐声说，“我们永远是你的前锋，也是你的后盾。”

寻隐：“以及我。”

叶绾绾前方的水幕，一个又一个的身影浮现，那是天一宗的长辈们。

八个人，不管在不在这里的，他们都是她的支柱。

叶绾绾拱手，行了大礼：“小六遵命！”

“那现在……”叶绾绾话锋一转，“就让我们拿下海域。”

大家：“好。”

第1156章 可以吓他一跳

仙界有传说。

在某某年，距离千年潮汐还有八十年时，海域发生惊天变故。

原先这个变化并不显眼，也没有人注意到，等到大家察觉时，已经遏制不住。

而一切的一切，都要从东方的一座小小岛屿开始。

据说那一座岛屿上原来居住着某个落魄的上古遗族，在某次劫难降临，濒临灭绝之际，突然神兵天降，海主出世。

自此改变了命运。

小小的海主出现在了这一座岛屿。

不仅护住了这快要消失的上古血脉，还带领着他们，一改往日苟且蜷缩的作风，大胆地向外扩展。

他们还只用一年的时间，收拢了苍东海的所有岛屿。

其次，用三年时间，联合了碧波海、长风海，断川海等八座海域，八座海域融为一块，自此拧成了一条绳。

而在之后的十年，星辰的光芒在海域深处亮起。

一颗又一颗的星辰，点亮了漆黑的海域深处。

叫星域好似投射在了大海。

大海开始有了星光。

在那之后，海域的船只开始走了出来，没人知道苍东海的海主究竟用了多少年，等大家察觉到的时候，从东方海域到北方海域的二十八座海域突然统一。

五十六座星辰阵法出现在了岛屿与岛屿之间，串联起了四分之一的海域。

随后，天一城横空出世。

成为海域的中心。

而苍东海的小海主，也成为了二十八座海域里——最强的海主。

“啪！”

突然响起的惊堂木声，吓得大家一个哆嗦。

但七八岁的孩子们团团坐在甲板上，一个个听得眼睛发亮，“然后呢，然后呢。”

说书人摸了摸胡须，“然后就是海主继续征服海域的故事了，据说去年的时候，这位大人已经拿下了三十六座海域，现在是三分之一海域的话事人，而且听说这位大人的星辰阵法十分神奇，只要光芒照耀的地方，就能跟万里之外的人沟通、说话，还能看到对方在做什么。”

孩子们哗然，“真的吗？”

说书人：“当然是真的。”

大人们摇头笑着，虽然知道荒谬，但因着护着小孩们的童心，就也没有拆穿。

唯有一个年轻人阴阳怪气，“说得那般神奇，不就是通灵法宝。”

说书人哎道：“道友这就错了，如果是通灵法宝，那可是相当贵重之物，可他们那里，是连八岁小儿都能传音啊，隔着海域都可以，这就不是普通的通灵法宝能做到的。”

“怎么不能，多练几个仙宝不就好了。”年轻人继续嗤之以鼻。

大家：“……”

众人开始嘀嘀咕咕。

“仙宝这么好得吗？怕是大家族都没几个啊。”

“听着像是哪家出门远游的世子哥，别招惹。”

“离远点。”

当下，大家悄悄散开，远离年轻人。

说书人疑惑纳闷，“道友，你这人……是不是不怎么出过远门。”

“嗤，本尊踏过的路，比你们加起来都长，没出过远门？什么叫远门，走出家门就是远门吗？”

大家尴尬。

倒是说书人奇怪，“本尊？道友……怎么自称尊？”

嗖的一下。

六岁的孩子站了起来，挡在了年轻人面前，声虽稚嫩，可语气爽利：“先生误会了，我哥姓本，叫尊，所以自称本尊。”

大家闻声一愣，随即哈哈哈大笑。

说书人也连声笑说：“有意思有意思，还是第一次听到这个名字。”

年轻人脸一沉，还要说话。

可六岁的孩子赶紧拽着他离开甲板，到了没人的地方，还布了个界。

他个子矮，看着年轻人要抬头，可还是努力地抬了。“老祖，您能不能不要惹事。”

年轻人脸色阴沉，“他嘲笑我，你还教训我？”

小孩陷入沉默，其实每次看年轻人这个样子，他都会害怕，但经过这几十年相处，他也摸透了这个人的脾气。

你要是害怕，他会越兴奋。

所以，不能怕。

吼回去！

他仰起头，“不然呢，等会暴露了身份，我们又要逃亡了，上次那些东西可是把老祖你打重伤了。”

年轻人冷笑：“我那是大意了！”

小孩怒吼：“可你还是重伤了！老蜥蜴还睡着！你要是再出事，我怎么办！你要我这根独苗苗也跟你去死吗？”

青霄：“……”

是，眼前人不是别人，正是用了云凡肉身的青霄。

以及裴家后人。

整个裴族，就剩下这么一个可以培养的苗子。

青霄按着胸口，实在愤怒。

可也明白，那些东西不会放过自己。

虽然不知道那些蠢货为什么要挑拨自己去寻太阳遗族的麻烦，可青霄不是傻子，突然送上门的消息还有什么珍贵的太阳灵源，呵，以为他会信吗？

他没听从那些人的话，去什么东海找太阳。

而是把他们都搞死了。

只是这肉身究竟太弱，跟不上自己的元神境界，所以青霄虽然杀了那十多个仙人，可也落了一个重伤。

以至于在一座荒岛养了五十年的伤。

墨獠也重伤沉睡了。

那些年，是小小的裴五岁给他到处找吃的喂他，虽然他不需要，但这小子没丢下过自己，把鱼都塞给自己了。

也好在自己先提前抢了一份灵源给他改善了体质。

叫他得以在那种环境里活着。

不然这小东西也要死了。

不过灵源蕴含的力量太强了，加上青霄拿到时没耐心慢慢辅助小孩吸收，直接就打入了他体内。

差点没让他爆了。

导致的后遗症是，这小东西的境界高了，成长速度却慢了，五十多年了，也才长了半岁大小，很努力才从裴五岁进化到裴六岁。

对这个孩子，青霄也是有一分愧疚的，但不多。

青霄还嘴硬，“有种他们就来。”

裴六岁叹气，拉着他的手臂开始哄，“老祖啊，咱们何必跟那些人较真，等你到了灵疆，恢复了修为，还不是把他们当球玩。

“现在只是先等一等，再忍一忍。”

“等我们都在灵疆稳定了之后，我们就把哥哥还有爷爷都接过来，一家四口加上老蜥蜴一起生活，不好吗？”

青霄睨了他一眼，“一家？”

“是啊。”小小的裴六岁掰着手指，“我们就是一家的。”

青霄没说话，他只是眺望向了海域的尽头。

家吗？

他没有的。

裴六岁也跳了起来，人扒在船沿往外看，“听说一直往南方走，就能抵达灵疆，那是一片非常漂亮的世界，不会有风暴，不会有海啸，也不会有海妖跟海贼，我们可以过得很好很好。”

青霄看着他挂在船沿，提着他的领子吊起来。

听得裴六岁一声尖叫，他才高兴起来，把人放在船沿坐着，可对裴六岁的话，依旧嗤之以鼻。

“漂亮，可不代表安全。”

“那是什么？”

“是美丽的地狱。”

裴六岁哦哦应了几声。

说书人的故事还在甲板上讲着，周围围了越来越多的人，而人群之中，有两人看着青霄的身影，悄然攥紧通灵石。

大船底舱。

黑衣男子淡声道：“师妹，发现熟人。”

躺在粮仓的红衣女子，闻声笑道：“师兄，要上去看看吗？说不准……”

她故意顿了一下，眉眼弯弯，“可以吓他一跳。”

第1157章 你就是我的原则

此刻的青霄。

是绝对不想见到叶绾绾的。

特别是在海上。

难得见她这么调皮的时候，沈南舟也笑了起来，“如果你想，我没问题。”

叶绾绾啧啧一声，伸手捏他的脸，“太没原则了，师兄。”

沈南舟眉头微挑，“小师妹就是我的原则。”

叶绾绾：“……”

噗通一声。

两人一起看过去，梦灵、星泽、花灵等众灵从紫云戒内掉出来，一个个捂着眼睛，“哎呀，我们没看。”

叶绾绾笑道：“就是看了又有什么。”

梦灵飘了过来：“怕你打他不方便。”

叶绾绾：“……”

她疑惑：“我是这种人吗？”

大家好奇：“你不是吗？”

叶绾绾：“……”

沈南舟温柔地说，“师妹当然不是，是他们不懂你。”

众灵：“咦惹~”

“……”叶绾绾直接站起来，她听不下去了，准备出去走走，可想了一想，她回头问：“你最近为什么不叫我师姐了。”

沈南舟面不改色，沉吟片刻，道：“师妹如果喜欢，我也可以改回来。”

叶绾绾：“……你好黏腻。”

“嗯，好歹不是油腻。”

“……”

叶绾绾被气笑了，大踏步走了，可沈南舟的声音轻轻地飘了出来，“不喊你师姐，你是不是可以少辛苦一些。”

叶绾绾步伐一顿，她回过头，看着沈南舟，“小师弟，是一样的。”

“我们身上扛的责任，不会因为称呼而变少，而且，”叶绾绾含笑道，“我喜欢站在你前面。”

沈南舟点头：“好，那我就跟在你后面，师姐。”

“诶。”叶绾绾轻轻地贴了贴他的面颊，“乖。”

沈南舟微顿，贴了过去，“师姐，再贴一下。”

叶绾绾已经没理他了，她传音给外面的人，“盯着他们，但不要靠太近。”

谢渊跟炎汐齐声说：“是。”

炎曜嘀咕，“不能直接上去吗？”

叶绾绾微笑：“你想死的话可以。”

“……”

那可是仙尊，即便战力跌了几个境界，可元神境界还在那里，如果因为实力跌落就小看他，那可是要栽跟头的。

叶绾绾把玩着通灵石，玩味地道，“看来，他也要去灵疆。”

“潮汐将近，大部分人都会趁机前往灵疆，除了避难，也是为了捡机遇。”沈南舟对此倒是不意外，不过不着痕迹地摸了摸面颊。

梦灵从他身后钻过来，“是不是很香？”

沈南舟：“……”

叶绾绾推开底舱的小窗户，海风吹了进来，散了一室的沉闷，“是啊，还有二十多年。”

距离当年与凤墟、大师伯他们定下约定，到九州修士彻底融入整座海域，拿到主控权，已经过了五十年。

五十年……

眨眼而过的五十年。

也是他们不敢停下来的五十年。

叶绾绾望着大海，轻声说：“师兄，师姐，等我们。”

他们来了。

-

“来，买定离手！”

甲板上，说书人已经下台，换成了小小的赌局。

围观人群从孩子变成了大人。

四处都是热热闹闹。

这是一艘五层的大船，最多可以容纳三千人，船只不仅可以在陆地行，海里游，还能在天上飞。

“可真会吹，嗤。”

说书人刚歇过口气，蹲在角落捉扇子扇着风，就被这一句话给一噎。

他抬头看了一眼说话的人，是本尊。

他乐了，“你这年轻人怎么回事，人看着不大，脾气挺大，哪家出来的小公子？想听故事就来，老头子不介意多一个孩子，但别阴阳怪气的。”

嗯，在他身边一圈，就围着一群孩子。

甲板主场让给了赌场，这里就成了孩子们的地盘，说书人也不介意，坐在地上，就跟孩子们讲起来了。

“不收费的。”

青霄嗤笑着，裴六岁抓着他要离开，可青霄按着他的脑袋，把人转过来，“不是要听吗？坐着听。”

裴六岁：“……”你在，我不敢听。

“听。”

青霄强势把裴六岁按下来，他也盘膝坐在地上，就盯着说书人，还记得他嘲笑自己的事。

说书人：“……”

好记仇。

“先生先生，快说这艘船，它怎么飞。”

说书人抚着胡须，他笑着说：“现在还不能飞，因为没有必要，但它真的可以飞。”

青霄：“说得没见过飞行法宝似的，嗤。”

说书人：“……”

“飞行法宝需要大能以灵力催动，或者是烧灵石仙玉，这么大一艘船，要烧多少仙玉才足够，就是咱们的船票全部加起来，都不够它飞一会，还想要支撑去灵疆，那可是天价船票了。”

“先生说的是，我爹爹说，我们小孩还是半价。”

“对对，听说刚出生的孩子，还不用灵石。”

“可便宜了。”

孩子们附和。

说书人点头道：“是啊，正是因为并非寻常的飞行法宝，所以票价才这么便宜。”

青霄抱臂嗤笑，“不是寻常的飞行法宝？怎么，这还是神器吗？”

说书人：“……”

一行孩子听不下去了，“你这个哥哥怎么回事，不听就算了，怎么总反驳先生。”

“你这个人不好！”

“等会先生不给我们讲了，就怪你。”

青霄：“……”

他要反驳，可裴六岁一脸快哭了看着他，“老祖……”

“哎，我说你还不信，那我就直接告诉你，这艘船不只是寻常的法宝手艺，是因为这是机关与阵法的大成之作，这是天一城的第一艘航海船。

“也是第一条能够出发前往灵疆的船只。

“这一路它所消耗不是大能之力，也不是仙玉之力，而是极品灵石运作而成的阵法，汇聚海上水之元素，进而转化为船只所需要的动力。

“以提供这一条船能在海上顺利行驶。

“若是遇到海中风暴，这船只还可以借助阵法之力，转为风力，加上特殊的变体，可以使船飞上天空，转为飞船。

“陆地行走，则依靠的是船舱底下的四十个滚轮，可以在陆地攀爬行走，这才是天一城机关大师寻隐先生的作品。

“你懂了吗？”

说书人微笑问。

青霄嗤笑，“说得是你的似的。”

“在下确实不是寻隐前辈，但我是……”忽地，大声响起，有人在喊：“风暴来了！”

大家抬头看去，就见十多条水龙卷在海面飞舞着，往他们这里来了。

风暴之大，有船只的五倍之大，可见一旦被卷入，凶多吉少。

孩子们惊慌不已，父母们一个个寻来，有人喊着快通知船长。

裴六岁也紧张不已。

却是说书人不紧不慢地起身，微笑道：“我就是船长。”

青霄：“……”

第1158章 它真的会飞

船长？

这艘船的主人？

青霄看了他好几眼，不像。

说书人皮笑肉不笑，“你知道船长是什么意思吗？不知道我给你介绍。”

但不远处有人在喊，说书人抽空回了一句马上来，对青霄说：“你先别走哈，等我回来给你解释。

“记得别走哈。”

说完人也离开了。

只留下青霄跟裴六岁，两个人对视一眼，裴六岁问：“老祖，他让你等他。”

“呵呵，我是那种会等别人的人吗？”

肯定不是。

青霄盘膝坐下。

裴六岁好奇：“不是不等吗？”

青霄：“……这是船，我不坐下就只能跳下去，你想入水吗？”

裴六岁用力摇头，跟着坐下来。

不敢说了。

说书人这边大步地上了最高的第五层，刚入驾驶室，就有数道视线盯了过来。

特别是陈江，感慨道：“厉害啊兄弟。”

墨铮：“啥？”

“没。”陈江到底还是没把叶绾绾透出来的青霄身份说了。

墨铮，二十八座海域的海主之一，墨家血脉，寻隐前辈的狂热粉，沉迷机关与技术钻研，这一艘船就是他跟在寻隐、叶绾绾的后面一起研究出来的。

也是从那一年开始，墨铮的毕生目标改成——拜入天一宗，成为寻隐的徒弟。

但寻隐说：“年纪太大，不收。”

故而退而求其次，定了第二目标，就是——努力找到另一半，生一个孩子，拜入寻隐前辈的门下，成为寻隐前辈徒弟的父亲。

目前第一步还未成功。

因为另一半还没有。

墨铮看过他们，虽觉奇怪，不过前方风暴逼近，他也没时间跟他们废话，大踏步入内，从谢渊手上接过掌控权。

“开结界。”

谢渊：“前辈，已经打开了第一层。”

墨铮点头，“不错。”

他抬掌，灵力注入阵法。

阵法亮起，无数符纹交错在室内，虽然不是第一次看到，可每次看到，陈江跟炎昭都会感慨。

这么繁复的符纹，不知道叶绾绾是怎么研究出来。

一共三百六十五个符纹，各个不同。

可就是完全不同的符字，通过不同的组合，又组成了三千多个阵法，阵阵不同，可阵阵串连，阵阵叠加。

进而连接起了这一艘五层大船。

小小的阵法藏在每一处，保护着细小且精密的机关，叫它们正常运转。

机关术走到后头，总是缺乏着无限的动力，所以不得不借助自然风水来推动，以至于它无法更广泛的运用。

可阵法符纹补足了这点。

它用最小的力量，调动了天地之力，汇聚成了无限动力，推动着船只机关的运转。

这就是机关与修仙的联合。

也成就了这一艘寻隐一号。

第一个掌舵人，也是墨家血脉的后人，墨铮。

他拨弄着符纹，快速结印。

不过片刻，二十多个符纹亮起，铛铛数声，一声接着一声，所有在船上的人都听到了。

就见一座又一座结界从船上开启。

一层又一层。

把船只给包围起来。

大家吃惊地看了过去。

隔着这一层结界光幕，他们感觉到了风雨被阻挡在外，而前方传来的强大吸力，也一下子被切断了。

“没事了吗？”

大家好奇地问。

裴六岁也惊讶地看着这流光溢彩的结界，青霄嗤笑，“不过是隔绝了，哪里没事，看，龙卷风可还在。”

顺着他所指，大家看了过去。

何止还在，是离得越来越近了。

因为船只的大，所以更容易顺着漩涡被卷进去，此刻结界虽然隔绝了风雨，但危机还在，他们正被一点点地拖进去。

而船只的倾斜，也叫大家开始滚做一团。

有人尖叫。

有人在大骂。

人滚了一地，可桌椅东西居然不会。

大家察觉一看，才发现地面伸出什么东西，把各方物什全部扣紧了。

“抓住桌子！”

“抱住椅子，快！”

大家紧紧地抓着彼此，抓着一张椅子，不让自己摔出去，而这时还有巨大的震动声响起，“这又是什么声音。”

却是孩子们指着船侧大声说：“快看，翅膀！”

翅膀！

船只左右，展开了巨大的双翼。

如同火鸟的翅膀。

而在风暴漩涡把船只彻底吸住时，一股强大的风暴从船只前方打出，居然利用爆发力，把船只推离漩涡。

砰。

整艘寻隐一号，不断后退。

借着翅膀，悬浮在水面，却是在倒飞。

有人大喊：“这是要回去吗？”

“当然不是。”

墨铮用力地按住符纹，一个又一个符纹亮起，粗略一扫，足有一百多个，而此刻，推开的双翼宛若附着上一层流光。

那是蓝色的。

青霄这一次没嘲笑了，因为他的笑容逐渐消失，附着在翅膀上的力量，是不断汇聚过来的水流。

是水。

借水之力，推动风力。

整艘船只，如展翅的大鹏，翅膀还在不断汲取着奔腾的水势。故而在后退之后，又一股猛劲往前冲，用比之前更快的速度冲向了漩涡，越过漩涡爬向了高空的龙风卷。

大家尖叫出声。

刺耳的叫声充斥整个甲板，可青霄只是定睛看着。

看着大鹏御水而飞，看着它水借风势，顺着龙卷风一路飞升，最终冲破了水龙卷，踏向了高空，飞行在十多座水龙卷之间。

孩子们张大嘴巴，难以置信地看向了船只外的风景。

看着水龙从海连接向天。

而他们就从海天之中的水龙群里过。

“我们在飞！”

“真的在飞！”

对比大人们的难以置信与呆滞失语，孩子则是振奋与雀跃，那指着水龙的明亮目光，那欢快与难以置信的语气。

都在他们心中种下了一颗种子。

一颗叫做他们也要变强的种子。

“我以后也要造这样的船，帮助很多很多的人。”

当孩子之中，有人说出这么一句，墨铮的目的就达成了。

“传承的种子，就是要这么种的。”

与其说教，不如让他们亲眼看着奇迹是如何从手上出现的。

墨铮笑着站在第五层，朝第二层甲板上的青霄挥手，“看到了吗？会飞的。”

青霄眯起眼睛，盯着墨铮。

“这小子……”

这船……

也不对！

普通人绝对造不出这么强大的船，而且这阵法风格也透着一丝熟悉。

太熟悉了。

“虽然是挺优秀的，不过进天一宗还是差了一点，不过前辈这么记挂他，是要做什么。”

突然响起的清冷女声，叫青霄身躯绷紧。

他转过头，就见裴六岁身边坐着一个女子，一身红衣，托腮而笑，还给裴六岁递了一颗糖。

“吃糖吗？”

青霄：“……”

第1159章 难道我还要谢谢你？

草！

青霄第一反应就是撤。

可结界围在船只四周，护住了船上所有人，自然也是困住了所有人，不过对青霄来说，这结界也不是什么问题。

只要他想，随时就能破开。

只不过这一条船是在高空，四周都是水龙卷，一旦出去，势必要被风暴包围。

相反，这个时候的船上是最安全的。

更别说裴六岁现在就在叶绾绾的边上。

把人抢过来的成功率是百分之百，不过是死人还是活人就难说了。

“果然是你。”青霄沉着脸，“那说书的是你什么人。”

叶绾绾瞟了一眼墨铮，含笑道：“同路人。”

青霄嗤笑，“那你同路人可真多。”

叶绾绾含笑道：“是啊，青霄前辈不也是吗？”

“……”

青霄眯起眼，这话的意思，就很值得细品了……

叶绾绾拆开糖果纸，一颗递给了裴六岁，一颗塞进自己嘴里，漫不经心地说，“同乘一艘船，自然都是同路人，莫非前辈的目的地不是灵疆？”

裴六岁稚嫩地说：“是灵疆呢，姐姐。”

叶绾绾眉眼弯弯，“我也是呢，小弟弟。”

裴六岁不好意思地摸了摸通红的耳朵。

他不小了。

青霄嗤笑，掌间已经蓄力，他不知道叶绾绾身边那几个在不在附近，不过看她就一个人在这里，真打起来自己未必会输。

或许……

“我劝你不要想。”叶绾绾迎上青霄的眼，“打起来，绝对是你吃亏。”

青霄还没说话，叶绾绾懒洋洋地开口，“不过我今天不想跟你打，虽说你用了云凡的肉身，但看前辈用这么多年，依旧融合得很好，可见当年不是强行夺舍。”

她抬眸看向了青霄，“他是与你做了交易。”

青霄静静地看着叶绾绾。

“用他的命，换云越四个人的性命，所以你才留了他们四个人在太微洞府，没杀他们。”

青霄冷笑，“我那是没来得及。”

“青霄，”叶绾绾突然正经地喊了他一声，叫气氛有些紧张。

“干什么？”青霄冷笑。

叶绾绾认真地盯着他，“虽然云凡那是自愿把肉身给你，可他终究不过是凡夫俗子，你在朱渊十万年，养的是阴气阴力，即便他的肉身与你适配，可多少都拖累了你的境界，若是哪天，你有更好的修炼方法，就放他一马。

“还他肉身。

“就当给你自己积攒的功德。”

青霄冷笑，“我为什么要听你的。”

叶绾绾淡声说：“因为你要给你裴家积德，当年的四大古族，如今一代比一代落败，而你裴家，可是就剩下这么几个人了。

“如果你再任性下去，那裴家就是真正的消失。

“当然，你也可以继续执迷不悟，不听我的，我只是做一个提醒，毕竟我说了，我今天不跟你打。”

青霄没出声，他只是看着裴六岁，裴六岁还扮演着一个孩子，可他也清楚，自己处在什么位置。

人质，还是筹码。

就看青霄一念间了。

所以他乖乖不动。

青霄问：“你究竟想要什么？”

叶绾绾托腮笑道：“来找你谈合作。”

“我？”青霄像是难以置信，他哈哈大笑，“你打碎我肉身，封印我十万年，害得我沦为这不人不鬼不仙的模样，居然还要我跟你合作？”

青霄盯着叶绾绾，那眼神写着：你怕不是疯了。

叶绾绾纠正，“是你跟我合作。”

“有什么不一样吗？”青霄寒声道。

“有的，因为你更需要我，”叶绾绾抬头直视青霄的眼睛，不避不让，“而且，当年若非我出手封印你，你以为你撑得过神劫？没有十万年封印，你以为你能活到现在吗？”

青霄：“……”

他像是听到了天大的笑话，不敢相信地问：“难道你还要我感谢你？”

叶绾绾沉吟，“你要也是可以的，毕竟我受得起。”

安静。

四周安静。

裴六岁低头吃糖，他算是碰见对手了，居然有人比他还会惹老祖生气。

“哈，哈哈。”青霄似乎快被气疯了，“我谢你大爷！”

青霄猛然出掌，却是劈向了叶绾绾。

上方一直在看着的墨铮见状不对，当即扒着栏杆跳了下来，可沈南舟挡在了他的前面，淡声说：“不用。”

墨铮一顿。

一眨眼的功夫，叶绾绾已经与青霄交手。

她避开了青霄的一掌，还漂亮地还击了。

裴六岁着急担心，“别打了。”

陈江抱臂道：“想要与人谈条件，当然要先拿出一点实力。”

墨铮抬头看向了上层的他，不解地道：“你这个人怎么站在对方说话。”

陈江：“……我是在替城主解释。”

想要让青霄点头合作，那就要拿出能让他低头的东西。

实力强迫也行。

威逼利诱也好。

总要让他知道，他只能跟他们合作。

可青霄不认，虽然十万年前的叶绾绾是封印过他，可那是以前，是在天道规则限制下的妖界。

而现在，他们可是在仙界。青霄定然是不服气的。

叶绾绾低笑，轰回去青霄的一拳，边回道：“现在也一样被限制啊。”

被肉身，被天道。

被他自己。

青霄与叶绾绾来回过招，不见境界比拼，也不见禁术拼斗，而是拳拳到肉的交锋，叶绾绾的拳头虽小，可从不会后退。

猛然砸出去的刹那，与青霄的对撞。

嘭然弹出巨大的冲击力。

但沈南舟与墨铮站在过道两侧，把风暴拦住了，没影响到任何人。

叶绾绾后退七步，青霄是五步。

叶绾绾抬起头，眸光灼灼，“再来！”

青霄喝道：“来就来！”

两个人化为流光冲在一起，裴六岁紧张地站在一侧，想说别打了，可又觉得青霄这次的打斗不太一样。

跟之前那群人打斗，老祖是招招致死。

这次，更像是……

“切磋。”

突然响起来的声音，叫裴六岁转过头，看到了过来的谢渊，他见过他，在说书人讲故事的时候，谢渊也在听。

谢渊看着他，平静地道：“不用紧张，我们都是同路人。”

同路人。

有同行一程然后分开的，也有并行一路，直至终点的。

不管是哪一种，只要还在这一条路上，那他们就有合作的机会。

这个世界上，不是所有人都要当敌人的。

除了一个。

元初。

叶绾绾与青霄连过五十多招，两个人的身上总能听到骨裂声，咔嚓咔嚓的裂声，越来越多，可他们始终没停下。

好似不拼出胜负，就不会停。

而叶绾绾也从比青霄多退两步，变成了齐平，他退七步，叶绾绾就退七步。

退三步，那就一起退三步。

硬是与青霄僵持在了一个距离上，就算她身上的伤势要更重。

过道这边，甲板已经被打穿，但沈南舟不知何时已经布下了阵法，稳住了船只不坏，在这种情况下，青霄明白。

真打起来，自己确实讨不到好处。

这个肉身给了他便利，却也困住了他，而叶绾绾身边可不是一个人，神识扫开，这艘船上……可是有不少高手。

青霄一拳头打出去，见叶绾绾又站定在七步之外，这次，他没再出手。

他问：“合作什么？”

沈南舟跟墨铮、陈江一同看来。

叶绾绾不紧不慢地收回脚步，含笑道：“上灵疆啊。”

第1160章 裴云哥哥

青霄嗤笑，“上一个灵疆还需要合作？以你的实力，需要吗？叶绾绾。”

最后的名字，咬得一字一顿。

就怕别人没听清楚。

以她的实力哪里需要。

叶绾绾轻笑一声，“正常来说是不用的，可这不是我们海主之名传播得太广吗，让人害怕了，有些人就故意在口岸设置了结界，所以，这问题就来了。”

叶绾绾抱臂轻点，轻轻地点着手肘，“现在想进灵疆，可没那么容易了。”

青霄皱眉，他看过其他人，可看不出什么来。

毕竟这些都是叶绾绾的人。

青霄不信。

“难道不是你在忽悠我？”

叶绾绾笑：“看来青霄前辈很多年没走江湖了，所以不知道十年前，灵疆就已经有了口岸审查，以及界墙。

“这结界墙壁，不拦灵疆内的世家，但拦海域的散修，我们这种身份，还没上去，可是要被打下来的。”

叶绾绾唇角微勾，“因为连身份都没有，无名散修，没资格登岸。

“包括你。”

青霄这会儿倒是耐心起来了，他哦了声，一脸无赖地说：“没身份就没身份，凭借我的能力，带一个小孩穿过结界，并不是什么问题。”

“是没什么问题，”叶绾绾不紧不慢，“可没问题才是最大的问题。”

“什么？”

叶绾绾笑：“前辈想就这么偷偷摸摸地上岸，然后当没事发生吗？要知道，你们原先裴氏也是居住在灵疆，还是四大古族之一，可如今自家的祖宗想要回自己家，还要偷偷摸摸，不然还要受人阻拦，前辈就不心痛不愤怒吗？”

青霄：“……你在挑拨离间吗？”

叶绾绾：“……这么明显吗？”

青霄：“……你已经连装都不装了。”

“前辈说笑了，我从没有装过，我是真心地想问你，你想就这么上灵疆吗？只要你能忍下这口气，那就当我没来过。

“这飞船抵达灵疆最近的海域之后，就会把船上的人都放下，届时你想怎么走，我们绝对不拦。”

青霄半信半疑。

可叶绾绾真的就这么走了。

沈南舟跟掠冥也悄然退开。

就剩下墨铮。

墨铮与青霄看了看彼此，前者打了一个哈哈，转身就跑了，可青霄露出了一个狞笑，“怎么了？不是要给我解释吗？我可是在等你呢，船长大人。”

“……”墨铮干笑，“之前有眼不识珠，原来是神尊大人。”

“来，说书不是很好听吗？继续说。”青霄就这么坐下，还指了指对面的位置给墨铮，似乎在说，站在那讲。

墨铮：“……不说行不行。”

“你说呢。”

过于危险的笑容，叫墨铮笑不出来。

他被迫站在一侧，开始给青霄讲解灵疆如今的情况，可想了一会，不知道从哪里说起，“大人想听什么？”

“听灵疆。”

“……那可太多了。”

“那就慢慢说，”青霄含笑道：“我上船的时候记得你们说过要坐一个月，这才几天，你慢慢讲。”

墨铮：“……”魔鬼啊！！

他在通灵阵内求救，可刚喊救命，叶绾绾的传音便过来，“他想知道什么就告诉他，除了不该说的。”

“……城主大人，我都记不住我这嘴说过什么，你确定我不会说漏。”

“别人我不敢说，但你我信得过，说。”

“……太感动。”

“那就动。”

墨铮：“……”

他抬头，就见叶绾绾站在第二层，朝他笑。

墨铮深吸口气，朝青霄露出四十五度礼貌的笑容，“好的，那我就说，大人，小公子，您听好了。”

“我先从船长开始，所谓船长，就是高级的长工，因多一个船字，所以是高级的船长工。”他指了指自己说，“打工的，只是拿钱办事的。”

青霄嗤笑，“继续。”

墨铮认命继续说，原以为青霄很难对付，可沟通之后，发现不难。

这位虽说活得久，可许是封闭在一个地方太多年，无人说话，无人沟通。

以至于对外面的记忆还停留在十万年前。

但许是前些日子遇到些事，整个人的戾气收敛了不少，以至于有一种想探出来又因为害怕不得不缩在自己壳子里的兽。

或者再换个比喻，像个许久未出门的孤寡老人。

所以除了一身实力能给他底气，其他大多是色厉内荏。

虚得很。

而老人对自己熟悉的人总是不信任的，反而陌生人好说话很多。

嗯，很好。

墨铮摸透他的脾气之后，便也坦率了很多。

倒是小小的裴六岁有很多疑问。

裴六岁托腮：“为什么是十年前设下结界呀，不能是八年九年，就要十年吗。”

“这个……”墨铮擦汗，“我也不知道。”

“为何设界。”青霄冷声问。

“这个问题刚才大人已经说过了，海主之名让他们害怕了，不过这是理由之一，还有一个原因，是十年前，灵疆上出现了一桩事。”

青霄跟裴六岁认真地竖起耳朵。

“有一个修仙大家族被人灭族，按理来说，在灵疆被人寻仇寻杀是常事，海域也没少见这样的事，死就死了，可问题在于，被杀的这一家族有点势力，属于当地数一数二的大家族，而对方下手又太过干脆，连族中看门的妖兽跟狗都没放过，更重要的是……”

墨铮故意一顿，压低声音说，“动手的只有一个人。”

青霄眉头一皱，“一个人？”

“是，一人战千人，且迎战的队伍里，最高境界还有一位真仙老祖，但人多的一方都输了，死了全族，据说他们死后，尸体被一分为二，四肢被打碎，元神被吸走。”

“因死状过于惨烈，所以具体细节没传得太清楚，但对这个凶手，当地数年都查不到行踪，管辖的疆主为了结案，就把罪名推给了九州修士。”

见青霄要说话，墨铮当即说，“前辈你也肯定不信是九州修士动的手对不对。”

青霄：“……”我没说不信。

墨铮：“大家都知道不可能，但借题发挥，题借的好，就能把九州人的后路全部断了。

“灵疆的结界，十年前布下，防的是海域散修，也是九州修士。

“就是你我。

“所以现在想要上灵疆，很难。”

青霄冷笑，“倒是推责的一把好手。”

墨铮说完似乎想到了什么，试探地道：“说起来，这人跟前辈可能有些渊源。”

“嗯？”

“据说动手的人，在他们墙上留了一个字，裴。”

青霄眉头一皱，“裴？”

墨铮：“对，裴字。”

青霄：“……”谁啊？

他低头看着裴六岁，总不能是他。

裴六岁：“……”

“我原来还以为是你，但在船上看到你之后，我现在知道了，是另一个。”第二层女声漫不经心地传来，他们抬头，看到了叶绾绾坐在边上，朝青霄微笑。

“你们家的另一个后人啊。”

“裴云哥哥。”

-

灵疆。

男子轻轻地揉了揉鼻间，有些痒，看着山洞外的风雨，他伸出手，接着雨水。

他一身衣裳破烂，可发髻却是被一根磨好的小树枝，挽得规规矩矩。

接好一掬水，他小心翼翼地喝着，眼睛看向了天空，盯了许久，直至风雨声里传来了别的动静，男子才敛了眉眼，闪过些戾气。

“真烦人。”

-

不好意思，有点晚，因为睡了一觉，本来想着明天早上起来写的，但起来上厕所，想想还是坐电脑前，写完了。过两天就恢复正常时间了~

晚安~【1158章的作话有舟舟的美图，大家可以看看哈哈。】

第1161章 格局打开

半个时辰后。

年轻男子踩着水坑，蹚着过踝的水渍离开，身后只留下一具具被黑气缠绕的尸体。

他抬掌看着掌心的怨魂，咯咯笑了起来，大步往前走。

“再来啊。”

“来啊！”

-

“哈哈哈哈。”

青霄癫狂的笑声响彻在甲板上，他指着叶绾绾，“你让我打头阵？”

叶绾绾好奇，“难道前辈是躲在后面的性子。”

“当然不是。”青霄立刻否认。

“是吧，我也觉得不是，所以给前辈安排了这么一个角色，灵疆先锋。”叶绾绾竖起拇指，“厉害不。”

青霄：“……”

他冷笑出声，“是先锋还是傻子，你以为我看不明白吗？”

叶绾绾却是不紧不慢地问：“难道前辈不想成神吗？”

“……”怎么就扯到这个了。

“其实你们四个人在仙界折腾了那么多年，不就是为了成神，那为什么总走弯路。”叶绾绾摇头叹息，“也不知道是谁给你们出的这么个馊主意，吸收天地本源，吞并天道之力，就可以成神，傻子吧。”

青霄警惕，“你什么意思？”

叶绾绾面含微笑直视他，“前辈，我来教你，怎么踏上修仙成神之路。”

梦灵：“……又开始了。”

青霄：“……你又忽悠我？”

叶绾绾眉头微挑，“假的才叫忽悠，可成神之秘，我确实知道，怎么能叫忽悠。”

青霄还要再提出质疑，叶绾绾含笑道：“难道你忘记了我师父是谁？”

青霄：“……”

叶绾绾轻声说：“第十州的天道，当今九州除了天道之外，唯一的神啊，哦，你们跟元初这种不算，没有创界成功，不能算神。”

青霄眯起眼睛，“创界成功就是神？”

“不然呢。”叶绾绾把玩着一块仙玉，“妖界、魔界、仙界、人界、神界以及鬼界，创下这六界的便是传说中的创世神，我们是赶不上创世神的成就，那当个一界之主，讨一个寻常神位很难吗？”

青霄：“……”

他难以置信，“你口气怎么比星沉还大。”

叶绾绾笑了两声，“前辈都敢自封四大神尊了，那我给大家封一个神位怎么了。”

青霄气笑了，他转身就走。

扮家家，这就是小孩子扮家家。

他为什么要信这个女人。

可四周景象变幻，宛若置身星空之中，而突然出现在眼前的金色神像，更是叫青霄如临大敌，他神色巨变，“执天！”

等他转身要跑之际，叶绾绾挡住了他的路，“前辈，别急，只是幻象。”

青霄：“……”

“你搞一个执天幻象是想要威胁我？”青霄几乎是瞬间火气就上来了。

叶绾绾不解，“前辈怎么会这么想，我只是让你看一眼我曾经见识过的东西，以及——”

她的声音低低，带着笑意，“成神之秘啊。”

青霄怔怔出神。

叶绾绾却是把执天的幻象撤掉，只留混沌虚空之景，“前辈，这里，就是创世本源所在。”

青霄静静地看向了这片虚空，与他们往日遁入的虚空相似，可又有一些不同。

具体是什么不同，青霄一时半会说不出来。

“残的、破的、坏的。”裴六岁好奇地说。

一语惊醒梦中人，青霄定睛看去，发现这些星辰，果然是残的，破的，坏的。

而这些是……

“界。”

叶绾绾伸出手，接住这虚拟的碎片，“这些都是残界，也是神陨落之地。”

她轻笑了笑，“前辈，感受到了吗？”

女子站在虚空之中，宛若主宰此地的将军，指着漫天碎片，像是在对青霄说，“看，你要哪块，我给你。”

青霄越看越好笑，越看越生气。

可叶绾绾却是笑着道，“真的，我要是没猜错，这就是当年诸神大战之后，留下的残界碎片。

“风神水神雷神都是神，而他们死后，这些东西就成为了混沌之中的一样元素，若是界破，力散。

“那这些力量也会随之孕育成我们九州如今的风水雷电。

“这就是诸神落，万物生。

“所以即便当年他们陨落了，可也成就了这大地山川，江湖河流，这也是古神的担当。”

叶绾绾撤去掌间的碎片，“所以前辈何必拘泥在一个小小的九州，格局打开，生于九州，蜕变于九州，成为自己的一界之神不好吗？”

叶绾绾望着青霄，“你们想要成神，不就是为了活得天荒地老，那拥有了自己的界，你们便可以与自己的界共存。”

“界在，你在。”

“界灭，你亡。”

“这才是成神之秘，而——修士领域，就是最初始的界之雏形。”

四周安静。

沈南舟跟陈江他们都不敢说话。

因这想法太骇人听闻了。

可青霄到达过那个巅峰，也站过最高的地方，所以当叶绾绾那一句，领域就是界的雏形一出来，他就知道，这丫头是真知道点什么。

因为这个说法，他们以前推测过。

只是……

没有找到下一步。

而且也不是谁都能领悟领域。

“你还知道什么？”青霄问。

叶绾绾含笑道：“我知道的可多了，前辈还想知道什么？”

“……”

青霄陷入了沉思，很显然，叶绾绾不会那么轻易地说出来，她要看到自己的诚意。

“前辈，跟着我，是不会吃亏的，因为我这个人，对自己人很好。”叶绾绾勾唇道，“只要你别动歪心思。”

“嗤，我干过那么多事，你会把我当自己人？”

“哦？原来前辈还知道，”叶绾绾笑了笑，“不过这世上因果循环，报应不爽，前辈该承担的因果，我想，天道会自己去算，我就不替它操这个心了，再说我已经杀过你一次，按道理来说，咱俩也清了，但在你我同行的这一段，前辈就听话别沾便是。

“不然再杀一次仙尊，也挺累的。”

青霄嗤笑，“那你还让我杀人？”

“前辈，先锋不叫杀手，再且……”叶绾绾目光眺望着逐渐接近的码头，“我们只是让一些不听话的人，换个活法。

“鬼界也挺好的不是吗？”叶绾绾含笑问。

青霄露出了一丝诡异的笑容，“其实你也不是好人。”

“我说过我是吗？”叶绾绾再问。

“……”

在安静之后，青霄大笑，虽然笑容里透着几许扭曲，“很好，当年输给你，我一点都不冤。”

“谢谢前辈赏识，”叶绾绾一点都不谦虚地拱手，“不过现在不是咱们互相恭维的时候，咱们该下船了。”

大家闻声一同朝前看去，就见绿色大地就在眼前。

灵疆，到了。

第1162章 叶绾绾与狗不得入内

“为什么不把船开过去。”

刚下船，青霄便皱眉问。

叶绾绾摇了摇头，“前辈不当家不知柴米贵，这是我师伯研究出来的第一件成品，虽说他送给我了，但我这个师侄如果没能让它完整地跑完一趟行程，那我是要回去谢罪的。”

“你是这种人？”

叶绾绾笑了笑，“前辈，我可以是很多种人，只看你是什么样的人。”

说完，她伸出手，“然后，先闪一下。”

青霄他们避开。

叶绾绾入位，抬步施展术法，沈南舟与炎昭两人随后入阵，三人成阵，在地上觉醒了一座巨大的传送阵法。

而眼前的船只，也在逐渐缩小。

一层又一层地叠了进去，只剩下单独一层。

青霄瞳孔一缩。

裴六岁震惊地哇出声。

梦灵飘了过来，抱臂说：“不要大惊小怪，都是修仙者了，弄个空间很难吗？”

裴六岁瞪大眼睛，“空间？”

星泽也钻出来，“对呀，就是空间，在底舱藏着一个空间，就可以把四层都叠进去了。”

裴六岁问：“那人都在里面吗？”

“都在，等到了下一个口岸，他们就会下船 。”星泽认真地掰着手指，“现在的登陆口岸一共有三个，我们这里是第一个。”

裴六岁张了张嘴，“好厉害。”

“当然了。”

梦灵跟星泽骄傲地仰头，“这可是我们提议的。”嗯，龙鲤的建议等于他们的建议。

裴六岁转头星星眼，“你们好强！”

众灵摆摆手：“日常操作日常操作。”

青霄眸色闪了闪，悄悄伸出手，不动声色地探向了星泽，可迷雾嗖的一下，把星泽这颗小石头卷了回来。

梦灵大怒：“干什么！”

青霄勾唇，“摸一摸不行吗？”

梦灵：“……”

你摸个屁！明明是要偷。

梦灵二话不说，卷着星泽就跑了，这次离他十万八千里远，不敢再过去。

青霄嗤笑一声，继续看热闹。

五层船只速叠，化为寻常的一层海船，但要说海船也不对，因为它整个包裹起来，形态改变，更像是一颗球，浑身都长满了尖刺，像极了上古的一种妖兽，龙鲤。

改变形态后的寻隐号，不对，此刻更该说是寻隐兽，顺着阵法，迅速地钻入了底下。

消失不见了。

“这是……”青霄面色微变。

“这是地路。”谢渊低声说，“海路，空路，还有地路，这才是真正的三路通。”

裴六岁好奇，“从地底钻过去吗？”

谢渊点头，“是的，钻过地底通道，寻隐号可以直接进入灵疆内部，然后会一直在地下行走，一直到抵达目标，再返程。”

“……”青霄闻声立刻问，“那为什么还要我们打头阵？直接进去不行吗？”

炎曜被人警告一路了，这次忍不了了，“老前辈怎么不懂，如果强者不打头阵，寻隐号怎么进去。”

青霄：“……”他明白了。

吸引注意。

谢渊：“这是原因之一，还有一个原因是……”

“寻隐号藏不住仙级以上的气息，前辈境界太高了，会被灵疆的强者感知，继而发现地下的寻隐号。”叶绾绾目送寻隐号进入地下，回了青霄一句，“所以我们只能陪前辈走进去。”

“……说的那么好听，还不是为了掩护。”青霄冷笑。

叶绾绾笑笑：“算是吧。”

“船上都是你什么人？”青霄的认知里，正常人是不会为了一群陌生人冒险的。

除非船上都是叶绾绾的人。

叶绾绾看了青霄一眼，笑着给了两个字，“客人。”

青霄：“什么？”

“给了钱的客人，”叶绾绾笑道，“钱已经收了，事情当然也要办到位，这是信任问题。”

青霄：“就那点钱？”

他没记错，叶绾绾的船票不过是一块仙玉，甚至灵石也收。

以青霄的眼光来看，这一趟纯粹就是亏本。

“第一次出航，总是要做点活动，毕竟大家可是冒着生命危险来的，所以算半卖半送了，大家也很给面子，不像前辈，连票都没买，就这么上船了。”叶绾绾笑。

青霄：“……”

叶绾绾再问：“前辈，补票吗？”

“呵呵。”

青霄转头就走。

无语完青霄，叶绾绾继续盯着地底，像是在等着什么，一刻钟之后，通灵石弹出一道水幕。

水幕那一方，是船长墨铮。

墨铮：“大人，一切顺利。”

叶绾绾点头：“行，你们带着人继续在地下走，把人送到约定的地方之后，四师兄的人会在那里跟你们接头，然后按照原计划办事。”

墨铮恭敬行礼：“是的，大人。”

叶绾绾收起通灵石，与青霄说，“前辈，走吧，我路上跟你慢慢说。”

叶绾绾就带了五个人。

沈南舟、炎昭、谢渊、炎曜、炎汐，加上她自己，一共六个。

而青霄是两个人。

一老一小。

连裴六岁都发出了疑问，“姐姐，咱们这群人真的能行吗？”

叶绾绾笑道：“行的，来，戴个面具。”

叶绾绾递了个面具给他。

“这是做什么。”

叶绾绾：“挡挡风，到灵疆的边界还有一段距离，都是沙路，容易被迷了眼。”

裴六岁信了，所以认真地戴上了。

青霄可不傻，“你是怕被人认出来？”

“我不怕，但我觉得他们会怕，十多年前，不知道是谁把我的画像传进灵疆，所以城门口可能会有我的画像，我要是这么大摇大摆地走进去，可能明天灵疆就要翻天了。”

叶绾绾笑着抛着面具，“所以，藏一藏吧。”

青霄很想问，你这些年是干了什么，但问不出口。

裴六岁问了，“姐姐，他们为什么怕你。”

叶绾绾思索了一阵，“其实我也不知道，可能是我……宰了两个疆主吧。”

裴六岁一愣，好强。

青霄亦是深深地看了叶绾绾一眼。

居然杀了疆主，这丫头……

果然深藏不露。

唯有身后的谢渊、炎曜、炎汐他们笑不出来，因为那并不是叶绾绾口中轻轻松松的一战。

那是她几近走火入魔的一战。

对方以青璃前辈的消息骗了叶前辈，就为了得到她口中的残界，五人围剿之战，她孤身赴会，险些命丧海域，可她不仅撑过来了，撑到了顾前辈他们到场。

还以一己之力斩杀了两个人，只是之后也因走火入魔，失去理智。

是天一宗几位长辈一个个拉回来的。

自那之后，沈师叔就常带清心丸了，以洛清风前辈的话翻译过来就是及时消消气。

别气坏了。

啊，有人问为什么是沈前辈带不是叶前辈带，那自然是，赌叶前辈自己掏药，不如赌沈前辈掏药快一点。

这俩就是一体的。

风沙漫天，呼啸吹来，他们一行人走在荒漠里，如叶绾绾所说，面具确实挡沙。

一行人走了半天，终于看到了高高的城墙以及城门，而城门左边用道法写着一行字。

“叶绾绾与狗不得入内。”

大家：“……”

叶绾绾摇头摊手，一脸：“你们看，我说了他们怕我。”

第1163章 裴小六

大家沉默。

大家无语。

眼前的字写得又大又明显，像是怕人没注意到，还专门用道法刻在了左侧城门边。

但凡进城的，只要不瞎，都能看见这个名字与狗并列。

这针对性可太强了。

连裴六岁都感觉到了。

反观正主，居然还仔细品味与研究了一下字，“写得还挺好看的。”

青霄睨她：“你还笑得出来？我要是你，我就打进去要一个公道。”

“……前辈这激将法太低级了，我不会上当的，再说，我为什么要生气，”叶绾绾笑道，“我现在又不是叶绾绾。”

大家：“……”

叶绾绾把面具戴上，抬手一抹，动作间，已经换了一张脸，秀气的小巧的，宛若邻家妹妹的温和。

她害羞地道：“正式介绍下，我是裴小六，青霄前辈就是我老祖。”

青霄：“………………”

“你说什么？”咔嚓一声，他险些把头给扭了。

可沈南舟、谢渊、炎曜、炎汐他们都跟着变换了容貌，只片刻，大家的眉眼都多了几分相似。

随后三个人朝青霄行礼：“我们也是，老祖。”

青霄：“……”

除了一个沈南舟没动，其他人都十分坦然地说，“我们现在都姓裴。”

炎昭慢了一步，但也变换了容貌，跟了上来，“这次裴家有人了。”

叶绾绾附和，“对呢，还是六个高手。”她竖起拇指，“后继有人了。”

与叶绾绾相遇之后，青霄不解的事件一个跟着一个，现在又多了一个，“你拉我入局，不会就是想借裴家的名头吧？还是说……”

青霄眯起眼睛，“你早就盘算好了？就盯着我了。”

“前辈莫误会，碰到你的时候，我还没这个计划，再说，不姓裴，我还可以姓白，姓黎，只是要一个姓氏而已，选裴是因为……”叶绾绾笑了笑，“我师父姓裴啊。”

青霄这会儿也反应过来裴玄确实也姓裴，可，“他为什么姓裴？他跟裴家有什么关系。”

这次叶绾绾没回答他，径自走向了城门，但如叶绾绾所说，灵疆的审查很严格。

没有身份以及灵疆住址，他们根本就进不去。

青霄也等着叶绾绾出手，只要叶绾绾打起来，他就趁乱带着裴六岁离开，绝不停留。

可叶绾绾没动手，她只是冷静地掏出一张帖子：“受迦楼家邀约，裴家高手入城。”

青霄：“……”

城卫看着帖子，上方字迹分明，盖的章更是迦楼家大小姐的私章，他跟着赔笑道：“原来是迦楼家的客卿，大人快请。”

却是连盘问都没有。

叶绾绾目不斜视，领着一行人入城，直至走远了，青霄才开口，“你到底在玩什么？”

说好的先锋，居然都是骗人的。

叶绾绾笑道：“没玩，我在认真的规划，而且我们确实是先锋，但先锋不一定要打架。”

叶绾绾看着这一座处于海域与灵疆交接处的繁荣城池，因为临近海域，所以海域资产丰富，海妖、海兽以及它们的妖丹，都随处可见贩卖。

但反过来，内陆城池拥有的富饶土地，他们没有，临近海域，荒漠黄沙最多。

所以即便拥有灵疆与海域的中枢位置，这里的房子依旧不见光鲜亮丽。

都是以朴实厚重为主。

“先锋，还可以是走在前面的人。”叶绾绾说完，大步往前。

青霄皱了皱眉，不过他隐约察觉到一点，在叶绾绾的脚下，大地深处，寻隐号正在悄然行走。

而且正沿着叶绾绾探明的方向，往深处去了。

青霄说不出这种感觉，就好似一张黑暗、不见光亮的地图，但只要叶绾绾走过的地方，就能看到这个地方逐渐点亮。

而点亮的城池，寻隐号就能自由穿梭。

很奇怪的感觉。

但看叶绾绾从容的样子，青霄越发觉得这猜测是对的。

“你是不是动了什么手脚，地底的路，一旦深入，大多都会失去方向判断，你让他们在下面走，却不怕他们迷失了方向，是不是……有什么特殊方法。”

叶绾绾正在一处摊上看面具，她捡一个试一个，又都放下，半晌才回了青霄的问题，“前辈觉得呢？”

青霄冷静地说：“只有一个可能，你在上面给他们看路，他们被蒙住的眼睛，是你在代替。”

说着，青霄盯着叶绾绾的眼睛，她是不是把自己的神识借给了寻隐号。

可这个东西能借吗？

叶绾绾惊讶地看向了青霄，“前辈怎么知道？”

青霄：“……真的？”

“太聪明了。”叶绾绾掩唇笑着，“哎呀，我都不好意思承认了，不过我还可以告诉前辈，不止一个人。”

她特意靠近青霄身边，轻声说：“是我们六个人。”

青霄：“……怎么做到的？”

叶绾绾戴着一个青面獠牙的面具，笑着说：“前辈你知不知道一句话。”

“什么话。”

“团结，就是力量。”

“…………”

“什么意思？”青霄再问。

叶绾绾笑了两声，“自己体会。”说完，女子付了灵石，把青妖的面具取走，青霄见她这样，冷笑道：“一个面具不够，还要再买一个吗？”

“要的，等会被人撕碎了，还能再留一个。”

“……”

叶绾绾还没开口，这次炎昭说了，“姑娘，已经有十多个人靠过来了。”

“让他们靠。”叶绾绾不紧不慢，继续逛街。

这次青霄还要再打扰，沈南舟平静地往前一移步，把他的路给挡了，“我来陪你说。”

青霄上下打量他，“你能说出什么？”

沈南舟把谢渊的领子提了过来，“我说不出的，他还可以替我说。”

谢渊恭敬地说，“前辈是不是想问，为什么会有人盯上我们，因为师父是用迦楼家大小姐的名字进城的。

“而迦楼家大小姐，在百年前就已经失踪了。

“传闻是跟着她的师父一同去了九州，探寻一件神器的秘密，但一直都没回来。”

想了下，谢渊说，“有人传闻，她是落到了妖界妖皇的手上，现在我们持着她的帖子进来，只有一个可能。”

青霄明白了，“线索。”

“错。”叶绾绾探头，笑道：“是赎金。”

“……”

话音刚落，前方被七八人给拦住，为首的年轻公子，努力沉着气息，说：“诸位，还请移步一叙。”

第1164章 老祖，没钱，搞点

一行人突然出现在眼前，身着的华服，一眼就能看出大家出身，而为首男子腰间的腰牌，也让大家明白过来。

“迦楼家的。”

叶绾绾笑了笑，“送赎金的到了，老祖。”

青霄：“……你想干什么。”

“前辈身上没仙玉吧？我也没有，要点。”叶绾绾传音说完，转头迎上了年轻人，挑眉轻蔑地道：“你是谁？叫我们老祖去就去，知不知道道上的规矩，请人之前要先报名号。”

“…………”青霄拧眉，他盯着叶绾绾很久，可女子坦荡荡，即便不是坦荡，他们也看不出来。

因为叶绾绾一张青面獠牙的面具，把容貌都藏了。

迦楼川没料到自己已经说得这么明显了，对方居然还找茬，但事关大姐，他不得不低头。

他带头，用力地整理了衣袖，朝叶绾绾拱手，“在下迦楼川，请诸位移步迦楼一叙。”

“拜错目标了。”叶绾绾往边上一让，“这位，才是我们的老祖。”

迦楼川看着青霄，禁不住皱眉。

这么年轻。

虽然这几个人都很年轻，但是云凡的脸，确实没太大的特色，因为看起来就很老实。

“老祖，他小看你呢，给他秀一个。”

青霄：“……”

叶绾绾眼睛亮晶晶地看着他，传音道：“钱啊，玉啊。”

青霄冷笑一声，气势砰然释放，强大的仙之气一下子就碾压了所有人。

气息出现的刹那，迦楼川等人纷纷变了脸色。

“这……”

“小公子，这人境界在仙君以上！”老者的传音当即传来。

“没判断错吗？”迦楼川难以置信，但青霄的气息没放太多，只一瞬，他就收了回来。

但已经够了。

迦楼川七人的腰背躬得更深了，“是小辈们有眼不识泰山，见过仙君前辈。”

仙君啊！

这可是只有星域才能见到的仙君，即便是下界的使者，也不过真仙。

如果惹得青霄不喜，他可以一念就屠掉一城。

迦楼川汗流浃背。

青霄冷笑，不说话。

在端架子这点上，没有人能比当了十万年仙尊的青霄更懂怎么拿捏，而除了叶绾绾，青霄也从不会对其他人假以辞色。

他只要站着不说话就行了。

叶绾绾知道自己该出来了，她慢悠悠地说，“行吧，既然大家都见过了，那接下来，就直入主题吧。”

迦楼川看向了叶绾绾，“是，真人，请。”

他抬手一指，就是附近不远的迦楼。

叶绾绾瞟了一眼，似笑非笑：“你家的地盘，邀请我们去？我们也不傻的，小兄弟。”

迦楼川一怔，刚要解释，叶绾绾就指了另一间小小的茶楼，“就这间吧。”

富贵茶楼。

除了名字富贵，看不出别的地方富贵。

但叶绾绾已经指定，迦楼川也不敢吭声，因这时，长者的传音也传来，“答应她。”

“真人，请。”迦楼川说。

叶绾绾让了一步，狗腿地道：“老祖，先。”

青霄：“……”

别的不说，就她这个态度，青霄很受用。

突然觉得，要是裴家真有叶绾绾这样的小辈，那裴家未来的成就，何须他去操心。

别说是冒青烟了，这是青光直接往上冲。

这么一想，青霄禁不住多看了叶绾绾几眼，裴小六，还有一个裴六岁。

也是可以的。

叶绾绾传音：“前辈，是不是很欣赏我。”

青霄：“……”

叶绾绾轻叹：“没事的，欣赏我的人不止你一个，还有好多的，星海那么多。”

青霄：“……”呵。

他立刻掐灭了这个念头，别忘记，她跟边上那个什么师兄，可是打碎过他的肉身啊。

青霄带着一股咬牙切齿入楼。

这气势弥漫出来，就成了对迦楼家的不爽，迦楼家的人心头一颤，传音问：“公子，他是不是知道我们的人都在盯着这里。”

迦楼川咬牙道：“废话，赶紧把人撤了！”

人家一位仙君，会不知道吗。

当下，迦楼家的所有暗哨全部撤离，只留下斜对面迦楼的三位老者。

大家入座。

富贵茶楼的小厮上来倒茶，但刚靠近，就被人接过茶壶，整座茶楼被清空。

一袋灵石就这么沉甸甸地放在小厮的手上。

小厮乐得见牙不见眼，“仙长忙，我绝对不出来。”说完人就跑了。

迦楼川的手下上前来倒茶，但叶绾绾拿着茶杯，错开了，她笑道：“既然谈话的人不是你，那小公子为什么不让背后人直接出来，何必再多传一道。”

四周安静。

迦楼川盯着叶绾绾很久，快要被面具给盯穿了，叶绾绾看出他的心思，“想看我的脸？”

迦楼川眸色一深。

叶绾绾“嘿”了一声，身子往后靠，“就不给你看。”

迦楼川：“……”

“小川儿，退下吧。”老者的声音响起，随之两名老者从门外进来，两个人出现的刹那，那属于强者的气息也被叶绾绾感知。

叶绾绾靠向了青霄，“前辈，看出什么境界了吗？”

青霄漫不经心地道：“你问我，我就要回答吗？”

“哎，老祖啊。”

青霄：“……”

叶绾绾：“老祖~”

青霄冷着脸，“金仙。”

“仙人之上是真仙、天仙、金仙、玄仙、仙君。”叶绾绾开始掰着手指数，“哎，居然是金仙，挺厉害啊。”

青霄嗤笑，“你一个连仙尊都能打，你怕？”

“那不一样啊，我要是把他们拉回九州，我也敢打，但现在嘛……”叶绾绾轻叹，“人在屋檐下，不得不低头，其实我挺弱的。”

青霄：“……”

沉默。

“你弱？”

“昂，特别弱。”

青霄深深地看了她一眼，“你除了境界弱，到底哪里弱？”她的境界是不高，但五行之力融合之后，是混沌之力。

且她还能掌控混沌本源，及规则。

这些就注定了同境界内，叶绾绾无敌。

所以越级挑战对她来说不在话下，不然当年她怎么能借助本源与他们打的不相上下。

不过叶绾绾有一句话说得对，如果在九州，她这种情况可以说是无敌了。

但这是仙界。

所以，难说。

即便是如今的青霄，也要夹着尾巴做人，因为他的伤势……并没好全。

青霄冷冷地扫了对方两眼，这次是迦楼川倒茶，两位迦楼老祖入座。

四人对坐在一起，沈南舟跟迦楼川在侧陪。

叶绾绾开口：“说吧，能给多少。”

大家：“……”

这么直接吗？

第1165章 白氏

茶楼内气氛一滞。

但青霄不觉得有什么，因为到了他们那个境界，亦是有什么就说什么。

圆滑什么的，距离他们已经太久了。

不会了。

所以他十分淡定地坐在自己的位置，就等着叶绾绾狮子大开口，然后他拿九成。

仙玉，确实是个好东西，不仅能让自己养伤，也可以给裴六岁打基础，踏入修炼。

这小子的修炼路程也该赶上来了，不然怕是要错过好时候，毕竟身形是六岁，可实际年纪不是。

青霄就这么操心起来。

回望当年，他何曾这般担忧过，毕竟他们当年一族，人可是多得认不清，但现在……

十万年，可以发生太多事了。

“我大姐真的在你们手上？”迦楼川最沉不住气，在大家没开口时，他先行打破了沉默。

叶绾绾笑了笑，从袖子里取出一个玉牌来，“不知道小公子认识这个吗？”

迦楼川看着深蓝色的玉牌，他快速地拿起自己腰间的，一对，一个川字。

一个月字。

“是大姐。”

迦楼川看向了两位老祖。

两位老祖沉着很多，灰袍的老者开口问，“除了月儿，不知道小道友是不是还见过另外两个人。”

叶绾绾意味深长地笑，“有，其中一位还蛮厉害，仙级以上。”

大家心头一紧。

真的是他们。

老者声音一沉，“小友开个价。”

叶绾绾转着茶杯，轻叹道：“开价这个东西可是相当为难人啊，我要是开低了，显得他们不值钱，开高了，等会你们告我敲诈，那就这样吧。”

叶绾绾含笑看向他们，唇角含笑，可眼神不见笑意，“价格你们开，只要合适，人好说。”

两位老者心头微沉。

这……

可不好办。

看似主动权给了他们，实际是把他们架上来了，不能给太低，否则仙君不满意。

给太高，家族这边也有压力。

叶绾绾适时出声，“两位老人家别着急，我跟我老祖很有耐心的，你们回去商量，两天后，带消息给我们，人是要还是不要，如果不要，我们就走了。”

“要的话，就把数字写上，顺带东西带过来，人总会让你见到的。”

迦楼川赶紧出声，“那我怎么知道我大姐安不安全。”

叶绾绾打了个响指，吓了大家一跳。

“太会问了，就等你这个问题，”叶绾绾轻笑道，“来，小兄弟，给你看看这个。”

她取出一块留影石。

随着留影石投放出影像，正是被困在领域内的迦楼月三个人，看神色，三人都很苍白，很萎靡。

“你们对他们干了什么，为什么他们看起来……”

叶绾绾勾唇，打断：“我们如果真要干点什么，他们能活吗？”

迦楼川不敢问了。

叶绾绾含笑说：“放心，人没事，一口气多少是有的，但这口气是你们给他们续的，如果不需要，我们也省得养三个人。”

这话出，茶楼内气氛当即不同了。

这是……

不给钱那就撕票。

“你们抓了他们，居然还敢说这种话。”迦楼川按耐不住，怎么会有人这么嚣张。

叶绾绾眉头一挑，“抓？小公子莫不是误会了，我跟老祖可是救了他们，要不然光凭九州一战，以及叶绾绾那个人性子，如果不是我们从她跟妖皇的手下冒着大风险把人弄过来，你以为你还能见到你姐吗？”

迦楼川一愣，“真的吗？”

“当然是真的，记得，等你姐姐回来，要一起谢谢我知道吗？”

大家都不出声。

只有迦楼川气得发抖。

叶绾绾把话题带回来：“事就这么个事，人你们也看过了，只要同意，那就两天后把仙玉带来。

“见到东西，我自然会把人给你们。

“不然……”

叶绾绾勾唇，“自求多福。”

谈话结束。

对面的人已经走了一刻钟，但叶绾绾还是坐在那里，青霄也懒得打听，却是之前的小厮鬼鬼祟祟地上来。

“客官，还要点什么吗？”

叶绾绾含笑道：“要点特别的。”

小厮：“……什么特别的。”

叶绾绾：“特别贵的。”

小厮：“……天下第一要得起吗？”

叶绾绾：“我要得起，你给得起吗？”

小厮盯着叶绾绾，当即问：“天一天一，天下第一。”

叶绾绾看了过去，眉眼弯弯，“万知万知，天下皆知。”

小厮眼睛一亮，“阁下是……”

叶绾绾托腮笑道：“绾绾绾绾，天下无双。”

他转头再看向了沈南舟。

沈南舟板着脸。

叶绾绾：“五师兄。”

沈南舟揉了揉眉心：“南舟南舟，一统五州。”

谢渊几人忍不住咦了声。

沈南舟：“……暗号。”

验证正确。

小厮立刻激动起来，朝两个人行了个礼，“小的铜钱，见过两位副门主大人，我是百知门在镇沙城接应的人，也是……”他抬起头，笑着说，“天下宗一万零九号。”

叶绾绾伸出手，把人托了起来，“辛苦你了。”

“不辛苦，我才来三年，不过门主大人早就吩咐过，要把这附近的势力给摸透了，所以我已经都记下来了。”铜钱笑嘻嘻的，“大人要问什么，尽管问我。”

“迦楼家有钱吗？”叶绾绾问。

这话一出，大家禁不住低头笑。

铜钱立刻说，“有钱的，在镇沙城他们是数一数二的家族，刚才那两位老祖，在族内也算有实权的，不过能给多少仙玉不好说。”

叶绾绾问：“怎么说。”

铜钱看了一眼门口，已经有人去守门，这一会儿，隔音结界也打开。

铜钱如实说，“因为他们联合水城的那位高手，前去盗取吞灵玉钵，是瞒着迦楼一族的。”

叶绾绾神色微顿，她转着茶杯，“你继续说。”

铜钱沉吟一番，道：“我先从仙界的分布说起，大人可能会听得清楚一些。”

叶绾绾：“好。”

“门主大人这些年对仙界这边的仙族势力做了调查，可以把这些人总体分为三个部分，一部分是原来无尽海域的原居民，大多是远古遗族。

“还有一部分是仙界逃下来的堕仙，隐居此地，生儿育女，而他们的子女就成为了此地的仙二代。

“这些人大部分都居住在灵疆，也占据着极好的地盘。

“还有一部分。

“是以血脉为论，以姓氏为尊，这些人称之为仙中贵族，地位极高，其中最尊的姓氏是——”

“白氏。”

第1166章 上一辈的选择，下一辈承受的命，这是报应

青霄转头看来。

白？

铜钱道：“白氏之后，是叶裴黎三家姓氏，这方世界刚创立时，便是这四家主导，以白氏为首，先行迁徙过来，随着他们快速修炼，踏入仙人之境，另外三家跟随而来。”

“但据传当时信任的人并不多，所以只来了一部分，另一部分留在了九州。

“因此四大古族的后人分成了两批人，一批在仙界，一批在九州，加上两界壁垒的越来越高，他们也无法来往，就这么断了消息。”

铜钱说了一顿，“不过也说不清楚算好是坏。”

叶绾绾问：“怎么说。”

“因为过来的三族，除了叶氏，另外两族都被吞噬得差不多了。”

青霄猛然盯来，“吞噬？”

“是的，”铜钱恭敬地说，“据传十万年前，神隐神尊为对抗古神，以吞灵玉钵借天地之力，借四族之力，其中作为四大家族排名的后两家，裴家跟黎家，是被吞并得最狠的。

“血脉之力被吞并大半，老祖死亡，年轻人修为大幅度跌退，那些年，裴黎两家不得不仰仗白叶的鼻息生活，所以在讨论过来仙界时，这两家大吵过一架，最后分道扬镳，白氏跟叶氏的主要战力不用多说，肯定是往这边走。

“其次是裴跟黎。

“但这些年下来……”铜钱轻声说，“跟过来的那些人作为养分，早就被吸光了。”

“黎族已经断族。

“剩下的裴族，因为特殊的雷系属性，所以没死，但也被人夺走了血脉之力，沦为凡人，现在也没人了。”

“胡说！”青霄拍桌大怒，桌子粉碎，气势直接冲向了铜钱，裴六岁吓得脸色煞白。

叶绾绾抬手挡住了罡气，鲜血，滴答落下，但也护住了铜钱。

铜钱一愣，面色苍白，一看叶绾绾受伤，当即急了：“大人！”

叶绾绾摆手，“没事，”她看向了青霄，含笑道：“前辈，听故事可以，但伤人不行哦。”

四目相对，青霄一腔怒火无法熄灭，“裴家……怎么会被灭，神隐他怎么会这么做。”

叶绾绾笑：“为什么不会？当年你们都能抽取四大古族的力量，为自己渡神劫做准备，你自己都不把你们族人当一回事，那在你死后，神隐吞裴族血脉，不是很正常的事吗？”

叶绾绾笑着靠近他，“难道你还寄望着神隐放过裴家，吞自己家吗？换了你自己，你会这么做吗？”

青霄怔住。

代入自己……

他确实会跟神隐做一样的选择。

沈南舟递了手帕过来，叶绾绾漫不经心地缠上了手掌，“既然都不珍惜，那现在到底在后悔什么。

“你们自己不把自己的后代当人，那要谁把他们当人。”

铜钱看了看叶绾绾，他很聪明，不然不会被李万知带了十多年之后，就安排在这里。

他看着青霄，试探地问：“这位前辈，莫非与裴家有什么渊源。”

叶绾绾笑了笑，“差点断了裴家命脉的人。”

铜钱一怔。

叶绾绾笑道：“开玩笑，他确实跟裴家祖上有些关系，不过现在……裴家没人了。”

“其实有的。”

突然出声的一句，叫大家一怔。

叶绾绾跟沈南舟一同看向了铜钱，铜钱恭敬地说，“裴家搬迁过来的祖地还在，就在落霞岛。”

裴六岁突然看来，“你……”

铜钱笑说：“那里，应该还有两到三位族人，坚持着裴的姓氏，至于其他人……”

铜钱看着自己的手，“因为被剥夺了血脉之中的传承之力，所以不配这个姓氏，改姓非。”

“意为脱了华服的裴，为非。”

青霄怔然地看向了他，似乎想到了什么，他难以置信地看向了铜钱。

铜钱再次深深地躬身，“两位大人恕罪，铜钱没有介绍清楚，我原名为非人，是门主大人救下我之后，给我改名，叫铜钱。

“他说，铜钱虽小，但凡间人人常备，一铜钱可以买一斤普通木炭，可以让人取暖。

“一铜钱可以买两个馒头，可以在饥饿时充饥，一铜钱可以买粗饼，可以买稀粥，可以买草料，”铜钱越说，神色越飞扬，他笑着说，“他说我虽然不值钱，但也值钱。

“所以我很重要。

“我叫铜钱，裴铜钱。

“只是因为没有什么修为，所以不配一个裴氏，自去姓，随门主大人姓李，叫李铜钱。”

铜钱看着青霄，“刚才言语间不经意的冒犯，让前辈生气了，请前辈恕罪。”

四周安静。

大家不敢出声，裴……非。

被剥去华衣的裴，成了非。

非人的非。

这个事，叶绾绾听李万知提过，但是没料到情况比她想得还要复杂。

而铜钱……

居然就是裴家人。

青霄坐在那，怔怔地不知道说什么，裴六岁起身，慢慢地走在了铜钱面前。

“是你们给落霞岛寄的东西。”

铜钱微怔，“小公子是……”

裴六岁抬起头，他笑着说，可眼泪滑落下来，“裴有光，我叫有光。”

铜钱一愣，他当即跪地，“小族长。”

裴六岁用力地把他拽了起来，“不，我不是，爷爷说，我们都不是，我们只是被你们供养的姓氏。”

“但爷爷说不能拒绝，因为他说，大家都想着有朝一日能把衣服穿上，所以我们要接受。

“就算是跪着，我们也要接受你们的供养。

“担起这个姓氏。”

裴六岁看着铜钱，“只是……对不起，我们这最后一支血脉，也没能做到。”

“对不起。”

裴六岁哭得泪流满面，明明被恐吓时不会哭，被袭击时不会哭，这些年跟着青霄四处奔波也没哭过。

可此刻哭着对铜钱说对不起。

是他们落霞岛裴氏一脉，欠他们的对不起。

铜钱重复说：“没关系的，这是我们自愿的，小族长不要觉得有负担，大家都是自愿的。

“虽然很漫长，但或许呢。

“或许有朝一日，我们就把衣服穿回来了。”铜钱笑着摸了摸裴六岁的头，“一切都会好的。”

“还剩下多少人。”青霄声音沙哑地问，“你们……还剩下多少人。”

铜钱看向了青霄，摇了摇头，“我不知道。”

“怎么会不知道。”青霄强自压制着愤怒与悲伤，“族谱呢，名册呢，血脉呢。”

“没了。”铜钱笑了起来，“三千多年前的一场潮汐之战，叶族的老祖神隐修炼归来，以仙躯承接混沌之力，正式成为了仙界的四方仙帝之一，而在他登位的第一天，他就做了一件事，把剩下的裴族削掉了血脉之力，削成了废人。”

“也是……”铜钱笑着说，“仙界奴隶。”

“我们……都是奴隶。”

他挽起袖子，手臂上刻着一个洗不掉的奴字。

非人，奴。

“这就是我们现在的命。”

第1167章 你有愧吗？

青霄怔怔地看着那个字。

那个奴字。

刺痛了他的眼睛。

昔日族人的笑靥闪过眼前，“老祖~”

“老祖回来了。”

“老祖又突破了。”

“是啊，都渡劫了。”

“老祖飞升了！”

“孩子……你是咱们一族的光啊，你一定要好好修炼，一定要好好守护着苍生。”

“为什么是苍生，不是你们吗？父亲。”

“一样的，因为苍生有我们。”

许久许久，久到他都快遗忘的记忆，开始从眼前揭开，曾经的曾经，他也是为着族人的期许，父母的期盼，以及心中道义，才登上了那高位。

可后来呢。

后来……

他忘记了。

忘记了一切。

只想着更高更高更高的位置去。

他很久没回头了，也没有往后看了，所以并不知道他的族人一个个地倒下。

而他踩着这些血肉与尸骨，步步登高，直至被打落地狱，再回头，一个人都没有了。

因为他的选择，他的族人替他承担着这些代价。

灭族。

还是被他曾经视为同伴的人杀的。

“哈哈哈。”青霄想笑，他也大笑着，在茶楼内，他的笑声显得悲凉且绝望。

错了。

全错了。

一步错，步步错。

他一个凡人，为何妄想与神明比肩，他明明只需要做到该做的，他为何还要再贪图那上方的一点位置。

那十万年，真的坐得舒服吗？

扪心自问，那十万年只坐得胆颤心惊，总担心自己被别人拉下来，总担心有人赶超自己，总担心自己不够努力，就被其他人比下去。

第一真的那么好吗？

青霄不知道，他也曾经感受过，被人称赞过，裴氏第一，万年难得一见的天才。

可上了仙界，不过是人外有人，天外有天，他也不过是芸芸众生的一员。

自那之后，他不敢懈怠一日，不敢松懈一日，日日修炼，夜夜冥思，就怕被人超过，终于，把当年的同龄人一个个抛在身后，又登上了那高处，可又怎样，不过千年光景，更厉害的星沉上来了。

他年轻，大胆，更有天赋。

很快就超过他们，当上了四大仙尊之首，那会说羡慕？没有。嫉妒，亦没有。

即便是一些自嘲，也不过是寻常的情绪罢了。

人之欲望。

是，他都当了仙尊，可还是没能褪了这个欲望，其实，他本来也不成功。

青霄坐在屋顶，看着仙界的夜空，曾几何时，他也曾坐在人间的屋顶，看过凡间星空。

那会身边有友、有伴、有亲人。

可如今，不过是寒风几许，夹杂黄沙，吹在脸上，粗粝又充满了磨砂感。

如他的人生，看得一帆风顺，可伸手一摸，全是噪点。

再用力一撕，如纸一般，轻易碎掉。

青霄没说话。

“前辈，道心不稳，境界是会下跌的。”懒洋洋的女声响在身侧，青霄没回头，也知道敢在这个时候触自己霉头的是谁。

“那不是正好，你可以直接杀了我。”

“我是想，但解决不了问题啊。”叹息声响起，女子似乎颇为苦恼，“你们这些活得久的，很难杀啊。”

“我毁了肉身吧，你们还有元神，灭了元神，你们还有残魂，残魂都屠了，你们还有神念。

“有时候我都在想，你们是不是已经达到了与天地齐寿，所以我根本就杀不了。

“还是说，你们有我不知道的秘密，是不是要等我突破仙尊，才能领悟到。”

这般实诚的对话，叫青霄回过头，他看着叶绾绾，可叶绾绾迎空抛过来一个酒壶。

青霄伸手接住，他疑惑地看着酒壶，“酒？”

“我想你会需要。”叶绾绾笑了笑，说完，她咬开瓶塞，往嘴里倒了一大口。

“痛快。”

她畅快道。

青霄看她这畅快的神色，也跟着打开，跟了一口，可苦得他直接喷了出来，“这什么？”

“佳酿啊。”叶绾绾笑盈盈，“你再喝一口。”

青霄不信了，“你当我傻子？”

叶绾绾笑了笑，她再畅饮了一口，“不信就算了。”

许是她的态度太过洒脱，青霄还是信了半分，这次再尝试，发现苦中带涩，可涩里回甘，却是有些不同。

“这是……”

“茶酒。”

“……什么奇怪的东西。”

面对青霄的嫌弃，叶绾绾却是笑盈盈地说，“借酒消愁，饮茶醒神，我既想消愁，又想保持清醒，就自己酿了这个。”

“……你拿茶叶酿酒？”

“是啊。”叶绾绾屈膝坐在屋檐上，手肘借力架在膝盖上，小臂支起，托着腮，懒洋洋地道，“人人常说凡事不可两全，可我偏要两全，消愁的酒我要，清醒的茶我也要。”

青霄：“你倒是贪心。”

“人都是贪心的。”叶绾绾笑看向了他，“人有追求是好事，仙有追求，亦是正途，欲望，从不是错。”

“那什么是错。”青霄问。

“有愧于心，便是错。”叶绾绾道。

青霄一怔，他低头思索，又问，“可那一刻，不觉呢。”

叶绾绾深深地看了他一眼，“那就不觉。”

青霄难以置信地看向了叶绾绾，“你……”

叶绾绾：“他人之道是道，我之一道，亦是道，你有你的道，我有我的道，论对错，那是对你我之道的不公。

“即便是走到最后，谁也不知道谁为对，谁为错。

“你不觉得自己有错，我也不觉得，我当年能赢你，是我与师父拼尽全力之结果，所以我能站在这里说我赢。

“但，如果当年我与师父拼尽全力也没赢你，那站在这里说教的就是你了。

“所以，我不与前辈论道之对错。

“我只问一句。”

叶绾绾看着青霄的眼睛，“你有愧吗？”

第1168章 四方仙帝之一，幽冥

你有愧吗？

对自己心中之道有愧吗？

对昔日的族人有愧吗？

对当年之事……后悔吗？

青霄没说话，叶绾绾也不需要他的答案，因为这个答案，不是叶绾绾需要的。

而是青霄自己要的。

她不过是帮他理清。

两个人一同看着星空，梦灵在底下看着他们的身影，眼睛瞪大再瞪大。

“这也行？

“居然真的没打起来？

“不是，他们不是仇人吗？

“为什么？”

一连串的问题，从梦灵的脑子里冒出来，这可是四大神尊之一，是灭仙之战的始作俑者。

是罪恶之源。

可就这么……跟他坐在一起赏星星，不应该是拼得你死我活吗？

“奇迹。”梦灵给了两个字的评价，“实乃奇迹。”

沈南舟靠在柱子上，望着屋檐上方的叶绾绾。

“十万年的是非对错，已经分辨不清，与其追究根本，不如拨乱反正，让一切回归正常。”

这是叶绾绾说的。

沈南舟低头看着地面，轻声说，“只要一切结束，大家平安，就足够了。”

梦灵转头看着沈南舟，想着这些年的波折与苦难，它难得没反对，“是啊。”

只要平安就够了。

-

“够了？你们确定吗？对方让我们开价，就是想要看我们的诚意，所以这个数不能少。”

迦楼家，因为仙玉数量这件事，大家开始争论。

迦楼川任性地说：“不管怎样，大姐都不能有事，咱们家迦楼家的嫡系血脉，也就这么点人，老祖，您可不能不在意。”

两位老祖叹口气，他们看向了迦楼川，“小川儿，你先回屋吧。”

迦楼川执着地要一个答案，“那你们要答应我。”

“我们会尽力的。”

得到答案，迦楼川才离开，而两位老祖望着他的背影，心情复杂。“这前后性格差得太大了。”

“记忆还没苏醒，是这样的。”

两个人对视。

灰袍老者愤怒地拍了桌子，“都怪那老家伙，办事不利，说好能帮我们拿回来吞灵玉钵，可现在呢，影子都没看到，人倒是栽进去了，还要我们拿钱去赎人，蠢货！”

“说来也不能怪他，说能想到拼尽全力，好不容易渡过无尽海域，穿梭空间壁垒，抵达了九州，居然在妖皇那里碰壁。”另一个青衣老者叹气，“吞灵玉钵啊……”

两人都沉默下来，这可是他们唯一的希望。

“如果得不到这个东西，潮汐之战怎么办，”灰袍老者担忧，“如果不能利用吞灵玉钵，始祖想要在潮汐之中恢复修为，可就难了，更别说之后的仙帝之争。”

“还有记忆。”青衣老者拧眉，“移魂之法，弊端还是太多了。”

“说到底，不过是另一个形式的夺舍之法，早知道，当初还不如夺舍。”灰袍老者后悔。

“不一样。”青衣老者冷静地说，“若是夺舍，可是走不到仙帝之路。”

“那现在怎么办？”

“把人弄回来，不管有没有得到吞灵玉钵，至少我们要先弄清楚，如何养体养魂，还有……”

青衣老者看着迦楼川消失的方向，“如何让始祖恢复记忆。”

两个人商量之后，转头看向了主座，那里，好似一个人都没有，可随着灰袍老者出声。

“族长大人，您觉得呢？”

那方主位，慢慢现出一个人影来。

五十多岁的男人，却一头灰发，他整个人看起来极为灰暗，对此，只是平静地说：“两位老祖既然已经商量好了，执行便是。”

“族长大人似乎很不喜欢我们这个计划。”

迦楼垣看向了灰袍老者，“老祖，我不赞成已经不是一天了，但事已至此，那我也只能跟两位老祖一起孤注一掷，总不能让迦楼家毁在我手上。

“只是当年恩人从仙界离开之时，帮助我们脱离了叶氏的管辖，我只是希望老祖别忘记，不过几千年的自由，就开始滋生出贪念与权利的欲望了吗？

“老祖们是不是忘记了……

“我们本来也是姓叶。

两人神色一僵，可迦楼垣已经逐渐消失，“是苏青大人帮了我们，我们才得以摆脱诅咒，得了迦楼的姓氏。”

“这才多少年……你们就忘记了吗？”

权利，欲望。

真的就那么吸引人吗？

-

“还是很吸引的，你看他们前赴后继地往前冲，就是为了不到三十年就要降临的潮汐之战，至于生死，他们没想过的。”

茶楼门口，大开的门，四处可见从城门进来的修士，叶绾绾就这么坐在窗边看着。

分析着这些人的来历。

铜钱给叶绾绾上了茶，叶绾绾道了谢，继续看。

就见风尘仆仆的修士，大部分都是散修，有从海域来的，也有从荒漠来的。

成群结队，前赴后继。

且其中有妖修、魔修、仙修，三修齐全，就差神、人、鬼了。

“还有鬼修的。”

裴六岁从桌子底下钻出一个脑袋，对往外看的叶绾绾说，“不过不在这边，因为这方日照强，它们不敢出来，但在极北区域，就有他们的身影。”

“北方？斗宿星君的地盘吗？”叶绾绾问。

“对。”

叶绾绾：“没被处理？”

“不会，也不敢，”裴六岁说，“我爷爷说，冥界之主很厉害，还是一个超级仙修，星君都不敢惹。”

叶绾绾：“？”

她好奇，“仙修掌管冥界？”

裴六岁用力点头，“对，我爷爷说的，据说那位是个很厉害的强者，来到仙界的时候，所有人都以为他是要抢地盘当仙帝的，可谁知道，他直接往冥界去了。据说……”

裴六岁歪头想了想，“是想要复活他的爱人跟亲人。”

叶绾绾眼皮一跳，“复活？”

“嗯嗯。”裴六岁说，“我爷爷说，执念是一个很可怕的东西，那位大人很可怕，因为他有很强的执念，所以他以一介仙修之躯，当上了冥界之主，霸占了极北区域。”

裴六岁指着天空，此刻是白天，看不到北方星宿，但他沿着虚空画了一大片。

“那方天地，都是他的，而他，也是四方天地的霸主之一，名为幽冥大帝。”

“境界，仙帝。”

第1169章 裴家

“仙帝……”

叶绾绾望着天空，若有所思地喝茶。

这方的仙帝……看起来不多。

“姐姐，你也能当仙帝吧？”裴六岁突然问。

“嗯？”叶绾绾回神，笑问：“怎么？你希望我当？”

“希望。”裴六岁认真的眼神，反而叫叶绾绾说不出话。

裴六岁认真地说：“如果你能当仙帝，铜钱哥哥他们就不用颠沛流离了。

“因为仙帝，可以管辖一方天地，在此方天地下，所有的星宿星君以及灵疆之主，甚至海主都不得不听从他的命令。

“如果姐姐当了仙帝，铜钱哥哥他们就不用那么辛苦了，我也是。”他天真地想。

叶绾绾好奇：“你为什么不自己当？”

裴六岁：“那太累了。”

“……”

裴六岁叹气，“真的很累，虽然我知道我要努力做到，可我觉得我很难做到，那么多个境界，我要怎么爬上去。

“可爷爷说，只有当上仙帝，我们才能把夺走的血脉之力要回来，可等我当上仙帝了，我还要什么血脉之力不行？为什么还要原来的。

“我给我们族人自创一个新的血脉之力不行吗？

“我都当仙帝了啊。

“我觉醒一个新的行不。”裴六岁摇头，“姐姐说得对，他们格局要打开。”

叶绾绾：“……”

裴六岁还要继续说，可一个拳头面无表情地朝裴六岁砸了下来，“让开。”

裴六岁抬头一看沈南舟，马上闪开，爬到对面去了。

沈南舟坐在了叶绾绾的身侧，说：“他们过来了。”

“哦，这是要给钱了？”叶绾绾来了精神，“那我们可以提早走了。”

沈南舟点头。

裴六岁趴在对面，对叶绾绾说，“姐姐，真的，当仙帝很好的，你还可以自己划地盘，你抢一个吧，听说现在第五方仙帝的位子是空的，你坐上去刚刚好。”

沈南舟：“……”

叶绾绾含笑道：“小有光，你的主意打得很好，可我才大乘。”

裴六岁震惊：“什么？”

叶绾绾含笑道：“我才大乘。”

裴六岁反应过来了，脱口而出，“不可能！”

嘭。

梦灵直接往他脑袋上砸，“干什么，大清早的扰民啊。”

裴六岁抱着头，在怀疑人生，“怎么会才大乘，明明老祖那么忌惮姐姐啊，姐姐也姓裴，如果她能当仙帝，我就不用被老祖逼了。”

裴六岁在大声痛哭，在绝望流泪，可这一切情绪在看到铜钱时，都要憋在心里。

不能说，不能表露。

谢渊跟炎曜这会儿从另一个窗户翻进来，小声说：“师父/前辈，他们来了。”

叶绾绾含笑：“淡定。”

大家不淡定。

炎曜握拳：“这是我第一次打劫。”

大家的目光唰地看过去，炎曜：“……不对吗？”

“不对，我们这叫保护费。”叶绾绾笑了起来。

炎曜还要再问，被谢渊给叫住了，“比划一下吗？”

炎曜闻声一愣，随即大声嗤笑了，“来啊。”

两个人往后院去了。

就剩下堂内四个人。

叶绾绾、沈南舟还有裴六岁、铜钱。

裴六岁问：“另外两个姐姐呢。”

叶绾绾笑道：“有事。”

她没说，但裴六岁知道，肯定是有任务，他不死心，还想让叶绾绾试试。

“大乘也可以的，总比我这个炼气强，我才是从零开始，姐姐，坐一个吧。”

叶绾绾思索，“你为什么会觉得我可以？”

裴六岁望着叶绾绾，摇了摇头，“我不知道，但有个声音告诉我，你可以。”

叶绾绾拍了拍他的头，“好了，先给客人让一下位置。”

裴六岁回头，看到迦楼川就在自己身后，他又换了个位置，到沈南舟他们身后去了。

这次倒是没再说些什么要叶绾绾当仙帝的话，而是规规矩矩地站着。

迦楼川盯着叶绾绾，这次没看到青面獠牙的面具，只看到一张清秀的脸。

“原来你长这样。”

叶绾绾笑，“是啊，记住了吗？”

“没，一看就忘的脸。”迦楼川说完，直接把一个锦盒推过去，“给。”

叶绾绾要伸手接，可迦楼川又突然按住，“你真的会放人？”

叶绾绾眉头微挑，“你不相信我，也该相信我老祖，区区三个人，如果我老祖想要他们的命，需要绕这么远，来逗你们玩吗？”

迦楼川一想，亦是如此。“那我们什么时候可以见到人。”

“等我确定数额满意，就会告诉你们地址，你们可以去接。”

“不是马上交货？ ”

叶绾绾笑了：“你看我像带着他们的样子吗？”

迦楼川又问了两个问题，叶绾绾对答从善如流，可等第五个问题出来，“你是谁？”

叶绾绾顿了下，笑着道：“你想知道？那是另外的价钱了，你要买消息吗？只要给得够多，我可以告诉你。”

迦楼川看着叶绾绾许久，最后取出一袋灵石，“够吗？”

叶绾绾笑：“你觉得我看得上？”

迦楼川：“……”

他掏了许久，最终全身仙玉跟灵石都取出来，可叶绾绾都没点头，在他烦躁之际。

叶绾绾扫了他一眼的发簪，“加你的玉簪，我说。”

迦楼川意外地摸向了脑袋上的白玉簪子，“这个？”

这是老祖送给他的，虽然玉质不错，但也不是什么厉害的法器，她看中这个？

叶绾绾喝了口茶，眉眼弯弯，“是。”

迦楼川倒是没在意，取了下来，“给你。”

叶绾绾笑道：“家中排名第六，我叫裴小六。”

“裴……”迦楼川意外，“居然还有姓裴的人？”

“当然有。”叶绾绾指了指边上，“我哥哥。”

沈南舟面无表情，“裴小五。”

她又看向了裴六岁。

裴六岁稚声说：“我叫裴小光。”

三人点头，“我们都是裴家人。”

二楼房间的青霄：“……”

迦楼川的眸色渐渐变得凝重，“你们……”

叶绾绾笑道：“有什么奇怪的，仙界的裴族是没了，可九州那边……”她的声音很轻，如羽毛一般飘过，“还有啊。”

这话一出，迦楼川的目光顿时变得深沉。

果然。

他当即问：“地点呢？”

“着什么急，先验数。”说完，叶绾绾接过锦盒，打开，里头是一个储物袋。

她的神识探入，只一眼，险些手一抖。

“不愧是迦楼家，大手笔。”

通灵阵内，叶绾绾：“有钱了。”

沈南舟：“多少。”

叶绾绾：“一百万，仙玉。”

李万知：“什么！多少！！”

叶绾绾，沈南舟：“？”

第1170章 果然，宗门没了我就不行

“一百万！嗷！！”

两个人怀疑地看了一眼通灵阵，试图在怀疑这颗亮着的星辰真的是李万知吗？

可看了很久，确实是。

“李万知？”

星辰时明时暗，可还在努力亮着，李万知问：“真的是一百万吗？全是仙玉，嗷嗷嗷嗷嗷，我要。”

凤墟：“一半我的。”

李万知：“谁？谁在说话。”

凤墟：“我。”

李万知：“没听到，小师妹，高不高兴，开不开心，是我！是我！你帅气迷人还有钱的四师兄！”

叶绾绾不解，“不应该，寻隐号到你那边，正常还要七天，再到通灵阵建立，最少也要半个月，你如何跟我们通灵。”

李万知嘿嘿笑了两声：“小师妹，你把阵图找人寄给了我，我研究了一下，虽然大的做不出来，但小的还是弄了一个，正随身带着。”

叶绾绾：“……也不对，你就是弄了一个，距离也不够。”忽地，她眼睛眯起，“你是不是过来了。”

李万知：“……”

叶绾绾：“李万知！”

李万知心虚，“那个，我就出来走走哈。”

叶绾绾拳头捏紧，可到底还是没出声说，而是冷静地问：“你几个人。”

“我一个。”

叶绾绾：“？”

叶绾绾一句你找死啊，绕在唇边没说出来，可李万知已经知道了，“小师妹别担心，我做好了充足准备的，而且从收到你们的信我就开始行动了，现在距离你们并不远。”

叶绾绾的目光立刻盯着那一颗星辰，果然，他在快速靠近他们，而且信号越来越稳定了。

“嘿，老凤凰，想我了吗？”

凤墟：“不是说没听见我的声音吗？”

“现在听见了。”李万知话锋一转，“小师妹，迦楼家这些仙玉可以收，但一百万可能是他们的全部家底了，我估计他们不会让你们轻易离开。”

叶绾绾：“动到家底了吗？”

“他们全族加起来的仙玉也就这个数，短时间内弄到这么多，肯定是背着其他族人，把宝库的都取出来了。看来上次抓的那三个人很值钱啊，对方居然费这么大的心思也要弄回去。

“但要是给你五六十万还好说，一口气给你一百万，那这是压根不想让你走。”

凤墟拉长声音，“哦？那这是不收。”

李万知义正严词：“收，为什么不收，有仙玉不收是傻子，再说，迦楼家之后还在不在，都不一定。”

叶绾绾神色一动，“四师兄是不是听到了什么风声。”

李万知如实说，“瞒不过小师妹，我这么着急过来，就是因为听到了一些风声，迦楼家似乎拿了隐族的什么东西，所以已经有高手往镇沙城过来了。”

“我赶过来，是想告诉你们，能先走就走，走不了，就先藏一藏，这隐族过去的人不少。”

叶绾绾：“隐？”

“对，也是这边的大家族，而且势力庞大，最关键的是，对方还有一位仙帝撑腰。

“四方仙帝之一的隐帝。”

李万知的声音深了一深，“有消息说，他是曾经四大古神的转世，原名神隐，但这个消息不保真，只是听说。”

叶绾绾轻声叹气，“怎么一过来，就招惹上仙帝了。”

李万知：“啥？”

叶绾绾笑道：“没什么，就是那个，四师兄，我一个手下不小心偷过对方一条船。”

李万知：“……”

他立刻问：“偷得干净吗？有留尾巴吗？需要师兄帮忙引导一下对方错误的方向吗？”

叶绾绾禁不住笑起来，这语气……

太熟悉了。

是他们家人说得出来的。

她说：“应该还没到那步。”

李万知舒了口气，“那不用担心，师兄在这方仙界还是能说上点话，偷就偷了，我来处理，大不了补给他们。”

凤墟：“真的？”

李万知：“……假的。”

“不是，老凤凰，你怎么也在，你不是没过来吗？”李万知这次没忍住问了，怎么总插嘴。

凤墟懒洋洋，“我是没搭船过来，但我飞过来了。”

李万知：“……”

叶绾绾：“等会人你就丢城门口，我让迦楼家的人去接。”

凤墟：“成，记得一半。”

李万知咆哮：“你抢钱啊。”

凤墟：“对啊。”

李万知：“……”

李万知转头痛心地道：“小师妹……”

叶绾绾哭笑不得，“四师兄，我出门时，就答应过他，到手赎金一人一半。”

李万知心痛：“你被坑了，算了，这阴险的老凤凰，你这么单纯肯定算不过他，下次让我来，谈这个我擅长，果然，这宗门没了我就不行。”

叶绾绾隔着通灵阵都能想象到他得意的样子，禁不住笑起来，“那是。”

李万知：“等我！”

叶绾绾：“好。”

李万知继续赶路，叶绾绾实时盯着他的星辰动向，这边迦楼川等了一会，就等叶绾绾验数。

可人验了半天不出声，他正要出声催促，叶绾绾开口，“两天后，城门口交人。”

迦楼川：“……行。”

-

海域高空。

火鸟群浩浩荡荡地靠近灵疆，凤墟就坐在上面，一脸惬意，偶尔逗逗通灵阵内的李万知。

边上是一脸愤懑的琉璃跟草木灰。

“干什么不让我们过去。”

凤墟无奈地看向了他们，“你们现在还不知道他们几个人的体质吗？”

琉璃：“什么？“

凤墟目光意味深长地落在了已经在视野里的镇沙城，“走哪，毁哪啊。”

琉璃：“……”

草木灰：“……”

两人：“不信。”

凤墟笑道：“看着吧。这城能保住，我名字倒过来写。”

琉璃：“虚凤？”

凤墟：“……”闭嘴。

凤墟没管他们两个人，只是看着这方大地，感受着天地变化，他伸了伸懒腰，轻声说：“规则，在开始变化了啊。”

看来这潮汐，不会很远。

而这盘天地棋局，有人正在不断改动。

凤墟眺望着灵疆大地，只是不知道叶绾绾这一颗棋子的进入，会导致怎样的变化。

-

仙界更高处。

元初看着眼前的天地棋局，一子又一子的落下，使得原来白子满盛的棋局，开始被黑子交叉。

五十年时间，已经进入了僵持之中。

他托腮笑着，“你当真以为能赢过我吗？你有四方天地，我有四方天道啊。”

四方天地，固守棋局。

可四方黑雾，死死纠缠。

相互缠绕，互不分开，宛若要把白雾染黑，可一颗棋子的注入，突然叫棋局变动，元初眉头皱紧。

只见原来落在四方天地的一颗黑棋，突然之间，居然在转……灰。

他眉头一皱。

那是……

青霄的神念。

第1171章 铺路

元初皱了皱眉头，手指微微蜷起。

青霄……

他在干什么。

-

“你们在干什么。”

青霄看着桌前的那几个人，忍不住问。

叶绾绾理所当然地道：“分仙玉啊。”

青霄：“……”

茶馆大门紧闭，他们还藏在背对着门口的角落里，圈了一个桌子跟结界，就开始分赃，不对，是仙玉。

叶绾绾：“有一半要给老凤凰留，还有九成要给四师兄，剩下的这点我能做主，见者有份，大家都分一点。”

大家流着口水看向了叶绾绾，裴有光擦了擦嘴，“有多少呢，仙女姐姐。”

叶绾绾：“一人一块。”

青霄：“……”

大家欢呼！

裴六岁高兴不已，“我也有吗？”

叶绾绾：“有的。”

炎曜表面没显露，可嘴角一直翘着，仙玉啊，他有一块仙玉了。

谢渊亦是紧张。

连掠冥在星域打杂，一个月也才几块，他才跟着师父出来这么一会，就能得到一块，太幸运了。

叶绾绾一个个分过去，到了青霄的时候，分了一块给他，“来，老祖。”

“……你打发叫花子呢？”

“老祖怎么这么说自己，你可不是叫花子，而且叫花子也没这么贵重的仙玉。”叶绾绾认真纠正，也给了沈南舟一块。

沈南舟认真地收好，“谢谢师妹。”

“嗯？”

沈南舟笑道：“谢谢师姐。”

“乖。”叶绾绾轻拍了一下他的头，转头对青霄说，“别乱用，我等会要教你们怎么用的。”

青霄气笑了，“这东西我要你教？”

他当年当仙尊的时候，这东西都是丢着玩。

“要的。”

叶绾绾把炎汐跟炎昭她们那一份先留了出来，而后让他们都坐在桌子前。

铜钱也被喊了过来。

一群人捧着仙玉就坐在桌前，看着叶绾绾。

叶绾绾对他们说，“这仙玉在仙界是货币，这你们大家都知道了，同时，它也是仙人修炼的石头，只要吸食它里面的仙力，就能修炼强大，可实际上，它还有更妙的用处，大家要不要先猜一猜。”

大家看过彼此。

叶绾绾笑道：“猜中再得一块。”

裴六岁唰地举手。

叶绾绾：“答错扣掉。”

裴六岁：“！！”

青霄冷笑着，“这有什么难的，回她，阵石。”

裴六岁立刻重复，“阵石！”

叶绾绾笑道：“对了。”

裴六岁拿着又一块仙玉，转头朝青霄高兴地道：“老祖，我有两块了。”

青霄：“……”没眼看。

叶绾绾朝大家笑问：“还有呢？”

谢渊试探地说：“疗伤炼药？”

叶绾绾：“也算。”

谢渊再得一块。

炎曜整个人都坐直了，就等叶绾绾发问，叶绾绾笑着道：“下一个。”

炎曜唰地举手，“炼制法宝。”

沈南舟：“淬体洗髓。”

铜钱沉吟：“温养经脉。”

青霄冷笑：“盖宫殿。”

大家唰地看向了青霄，青霄冷笑，“不行吗？”

大家一想，“也行。”

但看着青霄的眼神透着谴责。

怎么好意思。

奢侈。

败家。

青霄：“……”

叶绾绾笑着推了一块过去，“恭喜老祖。”

“好了，”眼看每个人都得了两块，叶绾绾说，“既然大家都了解了，那我们说回这个仙玉。

“你们都没说错，仙玉不仅可以镌刻阵纹，可以疗伤炼药，可以炼制法宝、温养经脉、淬体洗髓，还可以盖宫殿。”

众人：“哎。”

青霄：“……”

他就有这么一座，怎么了？

叶绾绾笑着道：“但是除了你们说的这些，它其实还有一个用处，静心养神。”

大家好奇，但又有些欲言又止。

裴六岁直言直语：“仙女姐姐，用这个静心养神，会不会太奢侈了，我记得爷爷说过，很多灵石跟药草都有这个用处。”

而这是仙玉啊。

“不一样。”叶绾绾含笑道，“灵石药草可以，但仙玉也一样可以，而且仙玉养的不仅是心境，还有神魂。”

叶绾绾抛起仙玉，就见白色之中流淌着彩光的仙玉，在半空之中亮起。

“仙的神魂。”

青霄目光一定，他盯向了叶绾绾。

叶绾绾抬手施诀，两手交错之间，就见一道道符纹打了出去，打向了仙玉。

眨眼功夫，眼前的仙玉就变了模样。

流光从四溢变得收敛，逐渐化为一块符玉。

而且整体看着光亮不显，却极为贵重。

青霄的神色凝重。

叶绾绾把符玉往裴六岁身前一送，“试试。”

裴六岁看着眼前的符玉，伸出手指，轻轻触碰，只一瞬，就觉得无数流光包围向自己。

而他的元神像是浸在了温泉水里，全身经脉，像是被舒展了一样，一下子就通了。

原来一直停留的炼气境界，转眼踏入筑基。

裴六岁吃惊不已，“这是……”

叶绾绾：“定神，凝心。”

裴六岁忙跟着叶绾绾的话，盘膝定神，就见符玉光芒缓缓流向了他的身体。

在筑基之后，快速地向着金丹奔进。

那一直潜藏在裴六岁体内的灵源，开始沿着经脉流转，淬炼着他的肉身与元神。

大家看着裴六岁的境界飞速突破，从金丹开始转元婴，毫不意外，在明天这个时候，他就能进入化神。

但在裴六岁进入元婴境之后，叶绾绾伸出手，给符玉做了改动，这次，温养的力量径自流向了他的元神。

叫他元神盘坐在识海之中，进入感悟。

别人不懂，可青霄不会不明白，这是什么。

这是元神淬炼。

是从人魂往仙魂修炼的过程。

他看着叶绾绾，她……在帮裴六岁。

或者是，裴家。

见裴有光已经入定，叶绾绾看向了其他人，“刚才我的手法记住了吗？”

谢渊、炎曜：“……”靠，她刚才做了什么。

铜钱茫然：“宗主大人，我也要记吗？”

“要。”

叶绾绾边说，边再取出一块，“照着我的手势来，我教你们怎么做养神符玉。”

当下，三个人跟着叶绾绾一起。

以元神之力，镌刻仙玉。

以仙玉之力，温养元神。

以己之力，回馈己身。

这也是一种修炼方法，而且对比起吞食与吸收仙玉，这方式可高级太多了。

因为这是炼魂。

是淬炼神魂，打下仙人根基。

也就是说，叶绾绾从没有怀疑过这些人进不了仙级，所以在这个时候，就已经给他们打基础了。

不管是之后的成神之路，还是领域雏形，她已经先行预见，给大家铺下一条康庄大道。

青霄看着，看着叶绾绾那一双手下不断结出来的印记，打入仙玉。

最终成了一块块养神符玉。

而这个东西，递到了他的手上。

“你……”青霄还没开口，叶绾绾从他手上抽走了原先的两块，“这个就还我了，镌刻符纹的钱就先让你欠着，以后要还的。”

青霄：“……”

第1172章 水魇

青霄：“这也要收钱？”

叶绾绾：“当然要的，可贵了。”

青霄：“还你。”

叶绾绾推了过去：“试试吧，这东西对神魂修炼亦有好处，当有人试图控制或者影响你的时候，或许，能帮上。”

青霄盯了一眼叶绾绾，“你怎么什么都知道？”

叶绾绾笑：“猜的。”

“那你可真大胆，什么都敢猜，但没人控制我。”青霄把符玉抛回了叶绾绾怀里。“我不用。”

叶绾绾接住，眉头一挑，“前辈真不要？”

“不要，给他们。”青霄大步离开，说的他们，自然是裴六岁跟铜钱。

叶绾绾也没强求，她只是摩挲着符玉，“灵主前辈，你说我的方法，会不会很冒险。”

紫云戒深处，因虚弱不得不靠保持沉睡维持力量的灵主，闻声慢慢地亮了起来，轻声说：“冒险，但或许，有奇效。”

“——赌他最后的善念。”

这是叶绾绾遇到青霄时说的。

试试。

杀不了，那渡呢。

这是沧漓的梦境给她的提醒，宋朝阳那一句话或许是对的，天道……杀不了，只能渡。

叶绾绾望向了窗外，可如何渡，怎么渡。

能不能渡。

也是一个问题。

不过没关系，她有的是时间。

慢慢试就是了。

叶绾绾收起仙玉，转身走向了沈南舟，“来，小师弟，你的功课呢。”

沈南舟把刻好的养神符玉交出来，“师姐，这里。”

叶绾绾笑弯了眉眼，“不错啊，一试就会，完成度很高，那你们呢。”

谢渊跟炎曜：“……”

这就学，往死里学！

两天后。

叶绾绾说话算话，迦楼川他们确实在两天后，在城门口看到了风尘仆仆走回来的迦楼月三个人。

他们相互搀扶而来，像是跨越了千山万水，终于抵达了家乡的彼岸。

看到迦楼川的第一眼，迦楼月的眼泪就掉下来。

“小川儿。”

“大姐！”

迦楼川赶忙把人接住，而迦楼月倒头就晕了过去，晕迷前，还念念有词，“我再也不去九州了，他们太可怕了。”

迦楼川赶忙把人送回家族。

检查之后，发现没什么大碍，就是一身灵力透支得太严重。

“三两年内不能使用灵力跟术法，慢慢养一下，便没什么大碍。”迦楼垣给他们看过，平静地下了定论。

两位老祖见状把目光落在了与迦楼月一同回来的老者身上。

迦楼月的师父。

枯骨，外号水魔枯骨。

前去九州的三个人，一个是迦楼月，一个是迦楼月雇过去的散修，在回城之后，就趁机离开了。

但迦楼家要问话，自然把人扣下。

如今已经问得差不多了，得到的答案跟他们查到的差不多，一行三个人，刚过无尽海没多久，就碰到了硬茬，之后人还没到天一宗，就贸然闯入了人家的大比。

直接被妖皇跟一个鬼修逮了。

关到了现在。

两位老祖不解，“天一宗？你们去天一宗干什么？”

枯骨双眼紧闭，还没回答，迦楼月已经哭着说，“我们刚过无尽海，就遇到了一个人，他说吞灵玉钵被天一宗拿走了，我们就去天一宗了。”

老祖眼前一黑，“对方怎么知道吞灵玉钵？”

迦楼月：“我问的。”

大家：“……”

大家眼前再次一黑。

“这东西你能去问？”灰袍老者难以置信，“你这怎么敢问的。”

迦楼月委屈，“不问没办法啊，那朱渊什么都没了，进去一看，水比我脸都清澈，我只能去天一宗试试运气。”

“不过……”

迦楼月突然严肃了语气，“老祖，我虽然没查到吞灵玉钵，但我觉得东西肯定被天一宗的拿了。”

两位老祖神色微变，“怎么说。”

“因为他们很强。”迦楼月神色凝重，“非常强，如果不是九州的规则限制，我甚至觉得他们不止大乘。”

两位老祖不出声，“不止大乘……”

当然不止大乘！

北方海域，那两位仙君你当是假的吗？！

迦楼月用力地说：“是的，现在九州就他们最厉害，还有一个叫什么，对，叶绾绾！”

场中几人眼皮直跳。

迦楼月咬牙切齿，“就是她，我们刚过无尽海就是遇到她，她还骗我们去找什么叶祈的，说吞灵玉钵在他那。”

“可我们找遍了整个九州，都没找到一个叫叶祈的，我们只能又去天一宗，然后就被……抓了。”

最后两个字说得很小声。

可见她也知道太丢脸了。

“不过前些日子不知道怎么回事，他们就把我们放回来了。”还故意丢在离海岸有一些距离的地方，让他们游回来的。

但这么丢脸的事，迦楼月就不说了。

可迦楼月发现，她就算没说丢脸的事，大家依旧无话可说，她疑惑地问：“怎么了？”

迦楼川表情复杂，“大姐，你知不知道苍东海域最强的海主叫什么名字。”

迦楼月：“什么？苍东海域还有最强海主吗？”

迦楼垣冷声道：“有，而且她就叫叶绾绾。”

迦楼月：“……”

迦楼川再小声地说：“大姐，北方海域几十年前刚抢了斗宿星君一块地盘的两位新仙君，你知道是谁吗？”

迦楼月依旧茫然，可心头有不好的预感。

果然，迦楼川说：“是苍澜仙君跟清风仙君，嗯，他们是天一宗的。”

迦楼月：“…………”

“怎么会？”她猛然站起来，“这才多少年。”

“一百年。”

迦楼垣看着女儿，神色已经是极尽失望，“一百年了。”

迦楼月跌坐在床榻。

“怎么会这样……”

他们居然被关了一百年……

一百年啊！

“枯骨道友，你是不是应该给我们一个解释。”迦楼家两位老祖看向了一直静坐着的水魔枯骨。

语气并不好。

骨瘦形销的老者睁开眼，叹气道：“两位老朋友，还是别说这些了，先把眼前这关过了。”

“什么意思？”两人脸色微变。

水魔枯骨看向了南面天空，“有人……来了。”

当镇沙城的天，一下子黑了的时候，叶绾绾还在教谢渊跟炎曜刻符。

两个人已经做到了九成，还差一点。

只是在这一点将成时，大地轻微震动，元素紊乱，两个人的心要乱了时，叶绾绾平静地说，“继续。”

只等最后一刻，就已经成功。

两人继续屏息凝诀，刻阵。

终于，符玉成。

而天空彻底化为漆黑，有水一样的东西流过街道，淹没了镇沙城，而随着这些东西蠕动，冒出一个鼓包。又挣扎着爬了起来的，却隐约成了一个人形。

叶绾绾平静地看着这些东西。

看着这与梦境里吞噬燕雎鲜血一样的东西。

——水魇。

第1173章 他乘光而来

以极阴之水及怨念孕育凝聚而生的，无血肉实体，通体像流动的水雾。

凝时化人形，散时化流水。

没有人形，亦没有五官。

水魇。

这是极阴之物。

如果融合了纯阳之血，会出现什么，没人敢去想。

可是敢一魂双体，分修仙魔的元初，那么利用阴阳融合之力，造出一些什么就不奇怪了。

叶绾绾看着大街上的东西，即便门窗紧闭，可依旧可以透过窗户的影子，看到它们一个又一个地爬起来。

而且数量越来越多。

“师、师父……”

“前辈……”

谢渊跟炎曜颤声喊。

这一会儿饶是裴六岁也知道情况不对了，他带着铜钱站在叶绾绾身后，紧张地看着叶绾绾。

“仙女姐姐。”

青霄冷笑，“有什么好怕的，这些东西有我阴吗？”

裴六岁：“……”有道理。

叶绾绾笑了笑，“是啊，有老祖在，怕什么，都稳住。”

说完，叶绾绾看着谢渊。

她其实没收谢渊，不过这孩子觉得指点之恩，也是师徒之恩，就这么一直喊着，喊了几年，叶绾绾也默认把他收入天一宗的外门弟子，目前是琉璃的师弟。

虽然不算天一宗正统的，但也是天一宗的。

眼下谢渊跟炎曜也快速冷静下来，一想几位前辈都在这里，也没什么害怕的，已经在尝试打开窗户，透过一条缝隙查看外面情况。

一看街道的东西，更是意外。

“水。”

叶绾绾玩味道：“它们是阴水所化，而你们一个是烈阳，一个是赤水，先天相克，所以，你们在怕什么？”

两个人的眼睛唰地看来。

叶绾绾：“现在懂了吗？”

两个人懂了。

他们悄然地爬出窗户，贴着门户，踩着高处的石阶追着水影去查看。

虽然叶绾绾说他们与这东西的属性相克，但这些年跟叶绾绾相处，他们也明白一件事，小心点总没错。

两人避开水流，仔细盯着。

看了很久，他们小声说：“这东西追光。”

只要出现光亮，这东西就会快速卷来。

眼看对面客栈居然开始点灯，谢渊没有犹豫，弹指而出，熄灭烛火。

“别点。”

那方的小厮害怕得不敢动。

谢渊比了个手势，“上桌。”

他们当即一个个爬上桌子，不敢下来。

街道的两侧都是商铺，天黑得快，很多店都没关门，水流过来，有些人没注意，直接就被卷进去了。

炎曜跟谢渊顺着水流一路下来，把不少人拉了出来，可这些人身上沾上的黑水，直接就卷出一个人形来。

对着两人出手。

炎曜跟谢渊没有犹豫，一个凝聚真火，一个凝聚赤水，直接打爆！

嘭。

水魇嘭然炸散，他们随手就把救下的人丢进了两侧店铺。

“别沾水，进去。”

大家都躲进了二楼跟高处。

而他们继续赶过去救人，只是有一两个来得晚，已经被同化了。

谢渊跟炎曜神色不忍，可也没有办法，只能打碎，丢回去。

眼看这一条街道已经没问题，两人才开始往回撤。

回守富贵茶楼。

不过他们也发现了一件事。

“师父/前辈，它们好像是往另一个方向去的。”

这水不是往低处流。

而是往高处去了。

叶绾绾看着两个少年，进退有度，沉着冷静，她笑了笑，“哦？这样吗。”

“好像是冲……”谢渊不太确定，“迦楼家去的。”

叶绾绾勾了勾唇，“看来那边很热闹了。”

谢渊跟炎曜没出声。

因为叶绾绾的语气有些捉摸不透。

青霄看着状似冷静，实则浑身戾气快要克制不住的叶绾绾，他眯起眼睛，“这小丫头……”

沈南舟平静地递给她一颗丹药。

叶绾绾看向了沈南舟，她笑道：“我没生气。”

沈南舟：“你在默念清心咒。”

叶绾绾：“……你这也能听到？”

沈南舟：“嗯，你的心声。”

叶绾绾笑起来，还是接了过来，吃了一颗，她转头看着窗外，“既然不是冲我们来的，那就先看会热闹吧。”

看看，这是什么东西。

“你听起来很失望。”

青霄从二楼跳下来，瞧着叶绾绾打量，这一身快要克制不住的魔气，对比当年她的魔相，这是又有精进了？

不过也不对，这是仙界。

没有规则压制，现在叶绾绾的魔相未必能够伤到他们。

“老祖在想什么呢。”叶绾绾笑着问，“觉得我现在弱弱的？想干点什么吗？”

青霄一怔，其实他下意识还真有这个想法，想试探一下叶绾绾的实力，可转念一想，试探了又如何呢。

裴六岁都快挂在人家身上了。

他冷笑，“没，看你是不是要入魔了。”

叶绾绾笑道：“是快了。”

这时，通灵阵亮了起来。

炎汐问：“前辈，你们那边还好吗？我跟师父要不要先过去。”

“不用，你们原地待命，保护好自己。”

“好。”

这方频道刚处理完，另一方的又亮了起来。

“咦，这些都是什么东西，小师妹，你没事吧？怎么镇沙城外面还包黑水的。”

叶绾绾：“……”

沈南舟：“……李万知。”

“嘿，小师弟，终于看到你出声了啊，要不是看你的星星跟小师妹的在一起，我还以为你又在哪里自闭了，快，敞开你的怀抱，你的四师兄快来了！”

沈南舟眼皮在跳，“你怎么来的？”

“城门被封了，我走不进来，就飞进来了。”

话声里夹杂着呼呼的风声，伴随着李万知快乐的声音，“哇，原来镇沙城是这样的吗？跟我们那边的不一样啊，就是黑了点，天也是。”

大家闻声不对。

门外的炎曜他们也在说。

“前辈，这天的北面怎么亮了一点。”

“嗯？好像有几头鸟。”

叶绾绾跟沈南舟再没坐住，两个人当即推开窗户，就见北面一点亮光。

不，何止一点，是三点。

重明鸟飞在高空，载着一个通体珠光宝气的青年往这边来了，而他还朝着富贵客栈的方向挥手。

而随着他冲入城内，那高空的黑云所化的黑水，也开始滴落下来。

那一个个……全是水魇。

这次，叶绾绾跟沈南舟再没坐住，两个人踏步冲出客栈。

“李万知！”

李万知：“嗯？”

他抬起头，看着漫天黑雨，黑雨之中，还有其他的声音，重明鸟发出不安的叫声。

李万知伸出手按住了三头宠物，看着逐渐汇聚过来的雨滴，他微微抬眸。

“开。”低低的一声呢喃，伴随着嘭然展开的火凤，照亮了半个天空跟镇沙城。

那强大的凤凰真火，也蒸发了半个天空的黑水。

镇沙城的天空，有了光。

所有人都怔怔地看向了天空。

看着蓝金长袍的青年，他乘光而来，对飞来的两个人展开怀抱。

“小师弟，小师妹！”

“我来了~！”

第1174章 神骨

说好的再见。

那再难再远，我也会跨越千山万水来见你们。——李万知。

叶绾绾跟沈南舟望着眼前的人。

他还在挥手。

巨大的凤凰火影在他身后，照亮天地四方，驱散了黑暗，给他们带来了光明。

包括笑容。

还没等他们上去，李万知已经重重地俯冲过来，展开双臂抱住了沈南舟，“我好想你们啊。”

好想好想。

每天都想。

沈南舟接住扑过来的李万知，整个人往后退了两步，可脚下的念归还是稳稳地接着他们两个人，李万知呜呜两声，“想得我都快吃不下饭了。”

沈南舟：“你还要吃饭的吗？境界跌了？我看看。”

李万知：“……不解风情。”

他转头，展开怀抱，“小师妹，也抱。”

沈南舟搂住他，“四师兄抱我就好了。”

“你抱过了。”说着李万知要下来，可沈南舟搂得紧紧，淡声说：“我没抱够。”

李万知：“……”

叶绾绾回过神来，笑道：“长大了。”

李万知：“……小师妹要不是大师兄没在这里，我都怀疑你跟他学坏了。”

一个长高了，一个长大了。

可不是一样吗？

三人都笑了起来，在他乡异地，在这个前路未知的陌生城池，三人相视而笑。

叶绾绾说：“四师兄，先下去吧。”

“嘿，走。”

“不过你这鸟要先收起来，”叶绾绾说，“这城内有些特殊情况。”

“这黑水是吧，脏兮兮的，嘿，行，小师弟背我吧，我不飞了。”李万知跳上沈南舟的背。

三头重明鸟围了过来，朝叶绾绾跟沈南舟他们绕了一圈，像是在说，好久不见。

而后才进了李万知的袖内乾坤。

李万知晃了晃袖子，说，“旺财它们说想你们了，还有小金玉，最重要当然是我了。

“我最想你们。

“就是这些年一直在找三师兄跟大师兄还有师姐，没找到，三师兄不用说了，肯定是在深山老林里，可大师兄跟二师姐也没消息，不知道是在哪里。

“一点线索都没有，我已经一个人待了那么久，我再也忍不住了。终于……

“呜呜呜，家人们，我们又见面了。”

李万知喋喋不休，飞了这么一点距离，他的话像是说不完似的，拼命地说。

也不知道是他的光芒太耀眼，还是他的话太多，就这么一会功夫，高空黑云又聚集，且风暴比之前还要强。

当阴风逐渐汇聚在此地，且空中湿度越来越高的时候，他们发现，这雨又开始下了。

而且不止从高空，还从地面。

开始向半空汇聚。

叶绾绾跟沈南舟站住不动。

李万知好奇，“你们镇沙城的雨，还会从地上来的？”

叶绾绾笑：“是呢，这是迎接四师兄的贺礼。”

李万知：“……我不信。”

叶绾绾笑道：“我也不是很信。”

黑雨自上而下，快速凝聚成形，一头头水魇化为水箭冲了过来，李万知直接一拳头轰过去。

爆开了。

可溅开之后，化成无数水滴，水滴又迅速成形，再次冲了过来，居然更多了。

四面八方。

杀之不尽。

李万知轰一拳头，对方就爆十倍水魇，到后面，他直接脚步一换，到沈南舟身后去了。

“我不打了。”

沈南舟接替了他的位置，只施展灵罩，可这东西全部扑了过来，把灵罩给贴满。

且越来越多，仿佛要把他们给吞噬。

从地面看，就似叶绾绾跟沈南舟他们被黑水包围，只剩下两个紧贴在一起的球。

从外面已经看不见他们里面是什么情况。

炎曜忍不住要上去，可谢渊拉住了他，“冷静。”

“那不是你师父吗？你叫我冷静。”炎曜难以置信。

谢渊看了他一眼，“正因为是，更要冷静，如果师父都解决不了的，你上去你能解决吗？”

炎曜：“……”该死的有道理。

黑水覆盖，且越来越多。

从地面、天空、巷子、角落、像是整座城内的水流都一起汇聚过来，除了大部队往迦楼家去了，其他的全部往半空的凤凰鸟去了。

这一次，炎曜品出来了。

“它们是冲着光去的。”

谢渊没出声，没否认。

炎曜知道，他说对的。

这些东西——冲着光来的。

可能是火，也可能是纯正的力量，还有一种是……强大的生机。

嘭。

对比半空的危机，迦楼家那边也爆出了强大的动静，有战斗风暴席卷向庄园，连着气劲冲向了高空。

水魇吞没了迦楼家，无数迦楼族人都踏剑、御物、催动法宝飞了起来。

一声沉稳的喝声响彻迦楼家。

“散开，逃！”

当机立断的一句，无数迦楼族人散开庄园，直接逃离此地，至于老人女人根本没见。

迦楼家两位老祖这才后知后觉，“你早就让人撤离了？”

他们看向了迦楼垣，难以置信。

迦楼垣拎着一双儿女飞在高空，冷静地道：“两位老祖可以拿全族去赌，但我不行。”

他看向了他们，平静地说：“我是族长。”

这一句话，叫两位老者，面色羞愧。

可情况并不似迦楼垣想象得那么顺利，散开的族人并不能顺利逃掉。

无数水魇在飞行之中，汇聚在一起，化形更大，更强，直接把年轻的族人们给拖拽了下来。

而高空黑雨越来越大。

轰隆隆，宛若倾盆倒落。

可这倒落的不是雨，是怪物。

眼看越来越多人被吞噬，迦楼垣把迦楼月推给迦楼川，“带你姐姐走。”

而他冲向了其他人，一个个地截断水流，救人。

可双手拽过这些东西，神智就会闪过无数哭嚎与怨念，这些东西一时半会不会影响到。

但累积到一定的量时，情况就不同了。

迦楼垣感觉到自己的视线开始变花，就是眼前人影容貌都在变化，一个个冲过来的人影。

全变成了一个高高在上的身影。

“你可知道，不臣服我，会是什么下场。”

迦楼垣不知道，但他知道一件事，如果臣服了，那绝对没有好下场。

“老祖，您还是不肯放过我们吗？”

“我们……”

已经改姓了啊。

迦楼垣以元神之力逼出怨念，整个人清醒过来，可从侧旁刺来的刀，叫迦楼垣神色一怔。

他看着伤口，抬头瞧着对面的人。

灰袍老者。

老祖……

老祖双眼赤红，“我要复活始祖怎么了，我没错！我们没错！”

迦楼垣拔出长刀，一掌震退对方，可另一个人杀来，居然是迦楼家另一老祖。

“杀了你，始祖就能活了。”

“你们疯了。”迦楼垣低低地说。

而此刻两人双眼通红，可不是疯了是什么。

迦楼月尖声大叫：“他们在干什么？老祖，你们在干什么，那是我爹！”

迦楼川亦是神色呆滞，“怎么会这样……”

“中邪了，他们中邪了。”迦楼月大声说，她转头找着自己的师父，可水魔枯骨站在十丈之外，居然没进来。

她冲了过去，“师父！”

“救救……”

迦楼月一句救救他们还没说出来，就见枯骨抬起眼，一双眼睛带着叹息。

而他掌间流淌出来的是……黑水水魇。

“阿月，出发前，我曾经说过，如果找不到吞灵玉钵，那就只能用另一样东西去换了。”

迦楼月站住没有动，她顺着枯骨的目光，缓缓地看向了自己的弟弟。

迦楼川。

第1175章 凤凰！

“你……要干什么？”

迦楼月缓步后退，下意识地挡住了迦楼川。

水魔枯骨轻声说，“你听过一个故事吗？当年叶氏古神陨落之前，曾经做过一个梦，梦见自己的仙骨被碎，神力被夺。

“所以在这个梦境之后，他就四处寻找办法，最终在某天，他发现了一具神骨。”

迦楼月神色怔怔，“神……骨？”

“是啊，神骨，比仙骨还高级的神骨。

“他当年很幸运地得到了这么一具，但神骨力量太强，所以他把它散开了，一部分封印在仙界，一部分则……”枯骨看着迦楼月，“养在了叶家一些天赋极好的子嗣身上。”

迦楼月神色苍白。

枯骨轻声说：“后来叶家出事，这些天才便流落各地，所以这部分的神骨也跟着散落各地，没能齐全。

“三千多年前，他终于得以回来，以一介灵躯重登高位，可距离当年最高的那一步，始终还有一步之遥，是为什么呢。

“当然是因为……”

枯骨的声音低低，“差了一具原来的骨头。”

迦楼月神色开始崩溃，“那关我们家什么事。”

枯骨摇了摇头，“你怎么没想过，我为什么会选中你当徒弟，明明你的天资并不高，脑袋也不聪明，可我还是选了你，那是因为你迦楼家的始祖……”

枯骨轻声说，“姓叶。”

迦楼月脸色煞白。

“他入赘了迦楼家，改姓迦楼，隐姓埋名，甚至彻底换掉了叶家血脉，可是……”

枯骨轻声说，“神骨是养在元神深处，不是身体。”

“所以……”

枯骨的目光慢慢地转向了迦楼川，“这趟行程，除了去九州寻找吞灵玉钵，也是为了寻找这些骨头，但九州叶家已经被灭，那边的骨头已经找不到了，但你这里……”

“还有一块！”

突转的话锋，叫枯骨猛然出手，抓向了迦楼川。

迦楼月神色大变，她没有任何犹豫，拔剑斩断了水魇，可黑水不断，迦楼月用手抓住，让那任由黑水缠了上来。

“走！”

她大声喝道，朝迦楼川大喊，“走啊！”

她一个人挡在了前面，明明身上的仙力已经不剩多少，可她还是挡在了前面。

“想要他的命，那就先踩过我的尸体。”迦楼月大声喝道。

枯骨看都没看她一眼，抬手一挥，直接把迦楼月打飞出去，任由水魇把她缠绕。

而枯骨迈出一步，就到了迦楼川的面前。

迦楼川看着他的身影，虽有惧怕，可没有后退。

“对不住了。”枯骨神色淡淡，“但这是姓叶的使命，你不死，我就要死了。”

他抬手按住了迦楼川，想要从他元神之内，寻找那充满生机的骨头，可什么都没有。

不。

是连一点古神气息都没有。

枯骨眉头皱紧，“不对。”

可不管他怎么找，依旧没有。

枯骨开始不安。

这时，开始有声音催促，“找到没有？”

没有。

什么都没有。

可枯骨不敢回答，他再次以大神通术法检测迦楼川的元神，藏在识海内的元神确实有几万年的气息。

可是……

骨头呢？

迦楼川痛苦地跪坐在地上，“啊——”

那一方迦楼垣与两位老祖已经打到了后半段，迦楼垣直接捅了他们两刀，叫他们短暂地保持了清醒。

三人正在不住喘息，防备着彼此。

突然听到声音，转头看来，就见这幕。

两位护祖心切的老祖目眦欲裂。

“放开他！”

两人燃烧本源，化为流光冲了过去，仙之气息爆发到极致，也有冲击真仙之势。

枯骨不敢大意，他抓着迦楼川要离开，可两人一前一后，杀招直奔他的致命处。

逼得枯骨不得不松手。

可枯骨就是不放。

水魇裹住迦楼川，直接把人封了，迦楼垣随后而至，一掌打向了他的手腕。

咔嚓。

手腕脱力。

包裹着迦楼川的黑球飞了出去。

枯骨看着他们三个人，皱眉说，“你们如果这么僵持下去，就不是我能控制的场面了。”

“你控制什么，你都要屠我们迦楼一族，还要我们感恩戴德吗？”老祖大喝。

那被不断拖下去的族人，都是他们一族的孩子啊。

枯骨冷笑，“区区凡骨，能为老祖宗献上一分之力，是他们的荣幸。”

“你荣幸，你怎么不去。”

两名老祖大喝，直接杀了过去。

三人在高空交手，步步杀招。

迦楼垣准备去捡迦楼川，可枯骨召唤水魇，不断阻拦，迦楼垣一一打碎，转头冷喝：“我怎么都没想到，是你。”

“不止是我。”

枯骨冷声说，“在你拒绝老祖宗提议的时候，你们迦楼家就到尽头了。”

迦楼垣喉间一滞，“就不能放过我们吗？”

“不能。”

他看着迦楼垣，“因为你们姓叶。”

“姓叶怎么了，得罪你们了？”突然插进来的声音，叫正在缠斗的几个人，身形一滞。

但一对三，枯骨根本不敢放松警惕，只能不断避让，可余光里，还是看到了出声的人。

就见蓝金长袍的小公子单手剥开迦楼川的水魇，露出了他的脑袋，还问：“你刚才喊，给钱买保护是吗？”

迦楼川身体在发抖，可没忘记他刚才的话，“对。”只是他喊的是叶绾绾他们。

不知道为什么这个人先冲出来。

李万知蹲在半空，笑嘻嘻地问：“给多少啊？”

“太少不行啊。”

“我……”迦楼川颤声说，“我现在没有多少。”

李万知正要把水魇给他涂回去，“你开！”迦楼川大声说，“你开多少，我给多少！”

“只要保护我们迦楼家！”

“只要……”

他大声哭道，“只要守住我的家。”

李万知动作停了一下，他偏头对虚空说，“小师妹，怎么说。”

虚空裂开，叶绾绾慢步走了出来，掌间正捏着一头水魇，淡声说，“一百万。”

大家茫然之际，迦楼川哭着道：“我给，我以后抢也会抢给你。”

李万知笑着拍了拍他的肩膀：“挺上道啊，这任务，我们接了。”

有些人，就算变换了容貌，可气质在那里。

更别说，李万知就没变过。

枯骨怔怔地看着眼前两人，“你们……”

李万知咧嘴道，“这东西，真的很烦人你知道吗？”

枯骨不解，但当真火逐渐从李万知脚下蔓延出来，如太阳一般，慢慢地照耀向大地，那极阴之气，也在他面前无所遁形。

嘭。

高空凤凰展翅。

那凤凰如烈日，灼灼而亮。

克住了黑水之气。

枯骨脸色骤变，“凤凰！”

第1176章 谁才是邪修

巨大的凤凰之影，绽放虚空。

眼前的男子，脚踩凤凰，朝他们微微一笑。

迦楼垣跟两位老者神色怔然，只觉得眼前的天地，一下子就亮了起来。

驱逐的黑暗，只剩下了光明。

哦不，是火。

枯骨步步后退，可火焰如凤凰羽翼，飞了过来，围住了他的四面八方。

李万知朝他打了个响指：“猜对了，不过没奖励，小师妹。”

叶绾绾突然消失，再次出现，是在枯骨的身后，“好久不见。”

低低的四个字，叫枯骨背脊发寒。

“你……”

枯骨还没回头，拳头就打在了他的腰椎上。

咔嚓。

枯骨整个人飞了出去，鲜血吐了出来，连着真元一起，可仙之威压也随之反扑，直接卷向了叶绾绾。

叶绾绾身形停在半空，似乎无法动弹了，枯骨趁机从腰间取出几把小小的黑刀。

射飞过去，冲向叶绾绾。

看其寒光，毒性极强。

但还没靠近，就被虚空出来一人拿下，沈南舟冷眼看着枯骨。

李万知竖起拇指，“不愧是小师弟！”

扫过三人，枯骨没有犹豫，直奔李万知。

李万知：“？怎么又是我。”

迦楼垣他们却是一眼看出来，“他要抓川儿！”

李万知定睛一看，那还行？

这可是一百万仙玉。

他没有任何犹豫，提着迦楼川就跑，枯骨迅速卷来，带着黑水水魇一起。

层层包围。

水困火势，居然反向包围。

而且凤凰真火居然真被压制了！

李万知提着人，寸步不放，宛若抓着的不是人，而是他快要到手的富贵。

眼看前路快要被困住，他毫不犹豫，加速冲向了远处，伴随着一声尖叫。

“草，小师妹、小师弟救命！”

熟悉的喊声。

熟悉的救命。

叶绾绾跟沈南舟低笑一声，瞬移前行，两人一个挡在李万知的后方，一个截住枯骨之路。

嘭。

叶绾绾与枯骨双拳交锋，风暴炸开天际，两个人都在后退，可无数黑水再卷过来，黏黏腻腻，居然越来越多。

叶绾绾脚下踏出一步。

轰。

阵法流光绽放，而她所站方位，是火。

可当火焰席卷高空，震住黑水，枯骨却是冷笑，“这是极阴之水，当今世上，除却纯阳之火，就没有东西能够克制它，你虽然很强，但是……”

他盯着叶绾绾，“还差一点。”

话间，他快速施诀，却见黑水覆盖了天地，整座天地连一点光亮都看不见了。

越来越黑。

直至啪的一声，光芒彻底消失。

还发着微光的只有叶绾绾、沈南舟、李万知跟迦楼垣这些还活着的人，可他们的光芒依靠着的是自身的修为。

以及自身的灵力。

并不是真正的光芒。

而城镇之内的百姓，他们亮着的则是生命之火。

属于他们自己的生命火焰。

而黑水水魇，是驱光之物。

到最后的下场便是……吞没死亡。

整座镇沙城，散修们不安地看着这些东西，他们也试图挣扎过，可这东西一旦接近，就无法甩脱。

而且它不仅会影响人的神智，还会吸食灵力跟生命。

就似邪物一般。

连着修为根基都吞噬得干干净净。

可枯骨口中冗长的术语还在继续，大家身上的灵力都在流失，即便再傻，他们也猜到了，围剿镇沙城的不是一个人。

那从四面八方传来的术语，有十多道。

有高手在外面！

叶绾绾抬起头，看着他，“你想要炼化这一座城？”

枯骨只是看着叶绾绾。

像是在说，你觉得呢。

叶绾绾笑着，“说起来，你这术法，倒是让我想到了一样东西，吞灵玉钵。”

枯骨表情一变。

“但又不同，吞灵玉钵那是以法化器，你这是以器化法，以水魇吞并生人气息与散修修为，然后养在一处，凝聚成一股力量。”

“但说真的，你这个手段真的好熟悉啊。”

叶绾绾漫不经心地踩在虚空，脚下涟漪轻泛，阵法一块又一块地亮了起来。

沈南舟跟李万知都在听她说话。

李万知感慨，“好怀念的画面。”

迦楼川眼睛通红，哽声说，“能不能拉我上去。”

李万知才反应过来，迦楼川还被吊着呢，他噢了一声，把人拽上来，又加了一句。“一万。”

迦楼川：“……”

重明鸟就载着他们两个人。

“模拟版的吞灵玉钵？还是腐心莲？”叶绾绾笑着颔首，“说来对了，腐心莲，就很像原来的吞灵玉钵。”

她摊开掌心，就见洁白如玉的莲花慢慢飞舞出来，这一块被花灵养得很好的小窝。

突然出现在场中，险些叫枯骨错愕出神。

“这是……”

“吞灵玉钵？”他难以置信，不应该吧！

“不是。”叶绾绾含笑道，“这是我炼的，原来还是你们叶家用来炼制假仙缘的东西。

“可实际上，换汤不换药，你们一直在找的都是这些东西。

“不祥之物。”

叶绾绾放开九瓣莲。

枯骨怔然地看着她这举动，不明白她这是何意。

可叶绾绾在说，“你能利用水魇炼化满城性命，那换过来，我用九瓣莲炼化你这水魇，不奇怪吧。”

这话一出，唰地一下。

所有人都看向了叶绾绾。

“什么？”

连枯骨都在怀疑自己听到的，“你用这么个东西，炼化水魇？你可知道这可是连天道之力都能吞噬之物……”

他禁不住想笑，可他笑不出来。

因为叶绾绾太认真了。

叶绾绾就这么看着他，“不行吗？”

不行。

他想这么回，可说不出来。

因为阵法的光芒开始从城内点亮，当纯粹的太阳之力，从东面亮起，而眼前的九瓣莲开始展开花瓣。

整座天空，都出现了巨大的莲花身影。

叶绾绾抬眸，含笑：“可我偏要试试呢。”

嘭。

巨大的九瓣莲虚影展开，像是法相一般，照亮天地，却是以反向之力。

把所有的水魇往里吸！

吸力之猛，已经汇聚成漩涡。

整个天地，从高空到大地，所有的水魇都被吸纳过来，洁白的九瓣莲在眼下的功夫，开始变黑。

越来越黑。

黑到发红。

甚至像是鲜艳的鲜血，沾满了邪气与凶煞。

枯骨见状不好，拼命地想要把水魇给拽回来，可召唤不回来，这东西开始不受他的控制。

无数的水魇开始被九瓣莲吞噬。

远远的，还能听到它们的尖叫声。

原来铺满的黑色天空，现在已经露出了一角空白，而且越来越多，可九瓣莲内部宛若无边无际。

居然还在吸！

“不可以！”

第1177章 她不是叫裴小六吗？

“不可以！”

枯骨大声喝道。

叶绾绾玩味道：“为什么不可以，你想炼化他人成为自己的力量，那有没有想过，有朝一日你的力量也会被他人炼化。”

没想过。

从没有想过。

连迦楼垣他们都茫然不解。

“这两个人，谁是邪修？”

如果说利用水魇炼化镇沙城的枯骨是，那炼化水魇的叶绾绾，也不像是正常人。

枯骨身上的力量在不断流失，他试着抓回自己的力量，可抓不动。“这可是老祖宗给我的力量……”

他试图散开水魇，可叶绾绾也不让。

“还没吃饱呢。”

枯骨险些崩溃，他大声喝道：“你们还愣着干什么！出来啊！”

声音滚滚传开。

藏在暗中的人终于忍不住现身。

嗖。

一个两个三个四个……

当九个人到齐，包围此地，叶绾绾平静地看过去，勾唇道：“姓叶的？”

大家警惕地看向了叶绾绾。

九名仙人的威压，可并没有让叶绾绾停下吞噬的脚步。

她看着他们，宛若看着一滩水，一阵风。

眼神并没有任何区别。

带头人冷声喝道：“你可知道，阻扰隐族办事，是要付出惨重的代价的？”

叶绾绾笑问：“什么代价？被诛九族？还是杀我祖宗十八代，那你可知道，我姓什么？”

她含笑看向了他们，笑容盈盈，巧笑倩兮。

可在枯骨看来，宛若魔鬼。

只觉得眼前叶绾绾的容貌与无尽海那次相见重叠，他终于反应过来叶绾绾为何眼熟。

“她……”

枯骨颤声道：“她是叶绾绾！”

叶，绾绾。

这个名字，如风一般卷过全城。

剩余一阵寂静。

“谁？”有人在问。

“蠢货，苍东海海主啊！”

门口刻着的叶绾绾跟狗不得入内，是看不见，瞎吗？

叶绾绾含笑道：“是啊，叶绾绾，且兼任叶家新一代族长，苍东海海主，天下宗宗主，以及裴玄道尊之徒。”

“叶绾绾。”

她看过大家，含笑道：“还要我再介绍吗？”

迦楼垣他们哑然失声，迦楼川茫然，“她不是叫裴小六吗？”

李万知从善如流，“是叫裴小六啊，我们都有另一个名字，比如我就叫燕小四。”

李万知咧嘴，“喜欢吗？”

迦楼川：“……”

得知身份，九个人却猛然冲上来，大喝道：“杀了她！”

苍东海海主，那就是太阳遗族的那位了。

隐族内有一条铁律。

“凡见叶绾绾，杀。”

不能留。

太阳之力，是水魇克星。

如今这一股力量还没能被完全掌控，更不能出现任何意外，他们必须要把所有的威胁都摁杀在摇篮里，可惜上次斗宿星君诛灭太阳遗族失败了。

不然他们也不至于这么麻烦。

十人快速掌控水刃，袭向了叶绾绾。

而从他们手中不断露出来的黑水，让大家终于确定，掌控水魇的不是枯骨一个人，而是他们十个人。

迦楼垣他们却不意外。

“叶家，擅水。”

叶氏大部分族人出生都是水灵根，所以多为水系，只有少数变异，或者随母亲，父亲那方的灵根。

只是迦楼垣他们没想过，叶族改名隐族之后，从炼水，改成了掌控水魇。

这是进一步的能力掌控了没错。

可也有一种说不清楚的诡异。

迦楼垣心中不安，虽然早就知道叶氏对复活老祖不死心，可如今老祖真正复活了，这路怎么越走越偏。

“这情况，不对。”

一道声音阴森森地靠过来，“干什么，看戏吗？没看到我小师妹正辛苦迎战吗？”

迦楼垣几人一惊，转头一看，不知道什么时候李万知过来了。

且眼神森森的。

被这一提醒，几人如梦初醒，当即加入战局，可等加入才发现根本不知道该怎么插手。

“进不去啊。”

叶绾绾一个人就掌控了全局，他们根本插不了手。

眼前的水魇全被叶绾绾的九瓣莲吞噬吸收，枯骨等十人试图打断，可根本靠近不了叶绾绾身边。

大家不明白怎么回事，等一人反应过来，喊出：“是阵！”

他们才察觉，九瓣莲四周全是阵法。

“不止。”

迦楼垣盯着虚空，看着九瓣莲四周所在的虚空，就见五道符咒凭空而现。

它定位虚空。

化为五行之阵。

镇守此方。

而叶绾绾一个人在九名仙人的追杀之中不断躲避，明明看着不强，动作也不快，可她就是能躲开攻击。

不管是水箭还是冰刃，绕过她的身边时，总能被扭曲，消失。

他们不明白。

可雪灵嘀嘀咕咕，“它们干什么往我们丢这些。”

梦灵：“给我化了，要是我们在，还能让他们伤了这臭丫头，我们当顶什么用。”

星泽：“就是！”

虽无实体，可如今在阵内，它们自然也能借阵之力。

“远攻没用，改近战！”

九人当机立断，从术法改为刀剑。

剑气出鞘，却也带着无尽煞气，随着九道剑气斩空，叶绾绾也似乎退累了。

“师妹，我来吗？”沈南舟问。

叶绾绾笑道：“五师兄坐不住了？”

沈南舟：“你四我五。”

叶绾绾挑眉：“少了。”

沈南舟慢步走出，“那就看谁杀的多。”

叶绾绾自虚空拔剑，轻声说，“也行。”

问心出鞘。

叶绾绾身上一直保持不变的气息，转为大乘境，其他九人见状，冷笑道：“区区大乘。”

“你能在苍东海域嚣张，不过是那方没什么仙级，可这里是灵疆，与你那处小小海域不同。”

“若你愿意就此交出太阳遗族，我们之间还能谈。”

水幕前方。

凤墟叹气，“这些人啊……”

“说这些废话不累吗？”琉璃白眼都要翻上天了。“师父，给他们教训，给给给！”

草木灰倒是疑惑，“这是通灵鸟视角？哪来的？”

琉璃跟凤墟看来，“买的。”

草木灰：“……”

叶绾绾抚过问心剑，轻声说：“是大乘，比不上几位，所以还请手下留情。”

九人不答，因为他们根本没考虑过手下留情。

然叶绾绾提剑挥动，不过是往前方斩了一剑，这一道的力量甚至没激发出大乘期十分之一的威力。

可她就是这么出剑了。

大家不明白，然而这一道剑气贯穿镇沙城的天空，打开了一个漩涡。

叶绾绾淡声说，“我从没有说过我是一个人跟你们打的。”

九人微微一怔。

随着传送口打开，掠冥平静地踏步出来，“主人。”

在他身后，还有十二个人。

东方海域，十三位海主。

第1178章 阵

十三位……仙级。

大家怔然出神。

“怎么会？”

“为什么能一剑开传送口？”

别说迦楼家两位老祖不明白，迦楼垣也想不明白，那一剑感觉不到什么灵力波动。

可偏偏斩破虚空时，就是开启了传送通道。

看掠冥他们，还是从海域那边过来的。

这距离得多远了？

这可是横跨了好几个海，数百座岛屿的距离，范围可以横穿两到三座灵疆，飞都要飞几天。

怎么……一剑就开了。

然而不管大家如何不想相信，掠冥他们还是到了。

在叶绾绾面前，整齐行礼。

那不是平级的礼。

也不是被迫的礼节，而是真心的、真诚的尊叶绾绾为主。

叶绾绾含笑道：“那就麻烦诸位，处理了。”

最后三个字，淡淡的，没有起伏。

可掠冥他们整齐作揖。

“是。”

简简单单的一个是。

十三个人抬起头，看着枯骨十个人，随着流光闪烁，他们十三个人分散开，以掠冥为首，反向包围。

水魇被吞，最擅长作战的“法器”算是没了，就是有也不敢用。

如今十三对十。

差距被拉回来。

人数还比他们多三个。

而随着掠冥释放了境界，真仙之境，场中每个人的心跟着提起。

“真仙……”

在天道规则限制之下，真仙境是灵疆目前能拿出来的最高战力，除非天仙境愿意强扛天道惩罚，提升战力作战，否则掠冥的境界就是最强的。

枯骨他们开始后退。

可掠冥淡声说：“来。”

他抬手掌来元素。

居然也是——水。

漫天水箭笼罩而来，枯骨他们也迅速凝诀，水与水的对决，这一场白与黑的战斗，以掠冥先动手打响。

嘭。

两方力量轰然对拼。

整个元素风暴汇聚在镇沙城上空，这一座常年缺水且位于荒漠内的城池，第一次被强者调动来如此多的水源。

是好事吗？

不见得。

因为当倾盆大雨浇落天际，镇沙城被完全泡在了水中，水流落入城内，又被快速聚集起来，来回冲刷。

整个镇沙城岌岌可危。

百姓们抬头看天，只觉得天空黑暗，黑白两股元素，交织在一起，把整座天空胡乱地涂成了一幅扭曲的黑白油画。

掠冥他们十三个交错站位，形成阵法。

最中心的九瓣莲吸收着水魇之力。

枯骨他们以强力破开阵法，试图夺回力量，这样的战斗情况下，天空随处都能看到流光与战斗风暴。

就是大地，都有一种不正常的起伏塌陷。

可这样的情况，高空的强者没人注意。

青霄注意到了，但他懒得提。

他的注意力在叶绾绾身上。

这丫头，正站在九瓣莲前，双手凝诀，居然是在炼化这一股力量。

可这是阴力。

由她炼化，不如换一个人来更合适。

“老祖，你在想吞噬这一股力量吗？”突然响起来的声音，叫青霄低头，就见裴六岁认真地看着他。

青霄：“……”

他冷笑，“我说了吗？”

“你脸上写了。”裴六岁实话实说，轻声说：“但我希望不要。”

青霄：“……为什么？”

“脏。”

青霄一愣。

裴六岁盯着那些水魇，“里面的东西，很脏，还很吵，如果你吞噬了，肯定会被影响。”

“嗤，区区水魇。”

“老祖，蝼蚁撼树的故事，您听过吗？”裴六岁过于认真的脸，叫青霄的心头紧跳。

“一点点无所谓，一点也无所谓，一些也无所谓，可这些小点会凝聚成很多点，等你发现的时候，就来不及了。”裴六岁语气沉重，“你会坏掉。”

你会坏掉。

四个字重重落下，打在心间，青霄怔怔出神。

童言稚语，若换了往常，青霄不会在意。

可十万年来，再回头，真的可以不在意吗？

退了一步，就会退无数步。

让了一次，就会让无数次。

底线这个东西，就是这样被自己一点点地拉低的，以至于……他们一同盯上了天道。

“只要掌控了它，就能避过神劫。”

“难道你们不想抓住这个机会，长生不老，庇护家族吗？”神隐的声音还回响在耳旁，回音不散。

是啊，最开始就是为了庇护家族。

可为什么到了最后，族却灭了。

本末倒置。

青霄看着高空的水魇，这东西是神隐的手段，他能感觉到，藏在里面的气息，太熟悉了。

青霄手指微蜷。

可裴六岁轻轻地推了推他，“老祖。”

“你觉得她会输吗？”青霄知道裴六岁的意思，但他不觉得自己需要上去。

“不会。”

“那你要我帮什么？”

“刷个好感。”

青霄：“……”

高空大雨没停，雨水取代了黑水，冲刷过大地，可镇沙城的大地不经刷，荒漠地区，是没有排水这个东西的。

这雨冲下来，呼啸过大街小巷，随之就是房屋倒塌。

当第一声咔嚓声响起，炎曜就觉得不对了。

“不好。”

但另一个少年站了出去，满地的水流乘风而起，居然逆流而上，化为赤色的水龙，奔向了高空，悬停在高处。

炎曜看向了谢渊。

“……可真秀。”

谢渊强撑着，闻声喊：“来帮忙啊。”

炎曜冲了过去，辅助他一起，可抬起手，他问：“怎么帮？我总不能帮你把这个水晒干吧？”

谢渊：“……”

炎曜：“那烧沸了浇他们？”

谢渊微笑，“你认真的吗？”

炎曜：“是的。”

谢渊不想说话，可镇沙城外，紧贴着城墙的墙下，突然裂开一道，环城一圈，成了天然的水道。

炎汐大声说：“往这里来。”

谢渊跟炎曜闻声看去，当即没有任何犹豫，水落河中。

荡起了赤色的流光。

炎汐看着水流归位，又迅速地跑了起来。

谢渊跟炎曜两人的询问还没出来，炎汐已经不见了，她奔走在城内，居然是再开水道，一座又一座的水道。

一个又一个的水坑。

再看，炎昭也在。

而这些水坑，居然全是她们打的。

谢渊跟炎曜快速跑了起来，跟着炎汐，吃惊道：“你们这是干什么……”

“阵。”

炎汐回，“前辈要一座阵。”

“什么阵？”

“不知道。”炎汐直接说，“但前辈说，这一座城要水。”

不是她要水。

而是这一座城要水。

镇沙城是没有水的，水资源对此地，是十分稀缺的，可此刻，十三位海主把水带来了。

不是黑水，而是真正的水。

水落镇沙。

日曜天地。

水火成形，自成阴阳。

迦楼垣看着天地之间的元素开始平衡，望着最中心的九瓣莲，以及涌入其中的水魇之力。

他的心越跳越快。

“不对……”

“水，火，阴……”迦楼垣来回看过城内，“还差阳，还差一个。”

两位老祖却是心惊肉跳，“没差。”

“什么？”迦楼垣不安地问。

“我们……”两位老祖神色苍白，“我们……”

“你们做了什么？”迦楼垣喝问。

“我们为了复活始祖，攒了不少……生机之力。”

“怎么攒？”迦楼垣一怔。

两位老祖笑比哭还难看，“玉簪。”

那一只……始祖传承下来的玉簪。

那东西，迦楼垣知道。

川儿随身携带的。

他当即看向了迦楼川，可坐在李万知身边的迦楼川，头上……是空的。

大家脸色一变，“东西呢？”

“这呢。”

叶绾绾摊开掌心，玉簪悬浮而上。

大家：“……”

第1179章 虚空里伸出来的手

“这东西怎么会在她手上。”

两位老祖不敢置信地看着叶绾绾掌心的东西。

是他们家的玉簪！

迦楼川诧异，“怎么了？不能给吗？”

两位老祖脸都气黑了。

这能给？

这东西是能给的吗？

李万知闻声搂着迦楼川的肩膀，“哎呀呀，小兄弟你身上还有什么宝贝吗？借哥看看呗。”

迦楼川：“……”

玉簪平平，看不出有什么特殊的地方。

可眼看着叶绾绾捏紧了玉簪。

迦楼垣与两位老祖眼皮都是一跳。

咔嚓。

只是一下，藏在上面的禁制碎裂。

玉簪眨眼遍布裂纹，不过一会，裂纹掉落，露出原来的模样，而那东西是——一截手骨。

还有磅礴的生机。

东西出现的刹那，枯骨他们就猛然扭头过来。

在这！

叶绾绾平静地把玩着这一截白玉手骨，眼看枯骨他们这么着急，她唇角微勾，收了起来。

“看你们这么着急，想来是好东西了。”

枯骨他们当下就要冲过来。

不行。

“还来！”

大喝声响起。

可他们刚一动，掠冥他们的拳头也跟着过来，砰然之间，交锋的是肉身的坚硬度。

枯骨他们后方空门打开，直接就被打中，人往前摔的同时，真元跟血也一起吐了出来。

而这个时候，磅礴的生机在叶绾绾的指使下，它们已然一同冲向了九瓣莲。

融入。

同时。

镇沙城的阵法光芒一座跟着一座亮了起来，越来越亮。

越来越多。

有水。

有火。

还有光。

那是水火融合之后的生机。

亦是玉簪破开之后带来的生机。

它们一并冲向了九瓣莲。

随着生机与水魇的相互融合，随着五行阵法的运转，整座镇沙城上空狂暴的风暴，似乎一下子停止了。

因为在九瓣莲内，诞生出了一股熟悉的，强大的力量。

那是——本源。

枯骨等人呆滞地看着眼前这一切。

不敢相信自己的眼睛。

“这力量……怎么那么像……”

神力。

唯有在界主那里感受过的力量。

从没有在其他人身上见过的力量啊。

可他们这一个错神，再被掠冥等人打中了要害，只一下，枯骨大吐真元。

而仙骨，寸寸崩裂。

大家都是仙级，级别相当，肉身相当，威压相当，在境界上，掠冥甚至还压大家一头。

这一击之下，枯骨接近半废，掠冥也抓住机会，趁胜追击。

其他十二位海主见状十分默契地挡住了其他人，再派出两人，配合掠冥。

完全地打碎了枯骨的仙骨。

就剩元神跑了出来。

十剩九。

废了一个，再有第二个就不难了。

随着二三围攻一个，第二个失去仙骨的仙人也出现了。

这一个本源走神，叫枯骨他们付出了惨重的代价，可即便如此，他们的心神依旧没能完全稳固。

因为天地本源……怎么能是练出来的。

她怎么能练出来！

枯骨无法接受。

却是叶绾绾平静地看着这一股本源之力，道了一句，“太少了。”

大家不敢置信地听着这一句话。

“什么叫做太少了？”

沈南舟跟李万知倒是明白叶绾绾的心思，借助了全城之力，居然就炼化了这么一点。

确实太少了。

但不是因为叶绾绾的阵法太弱，而是——“玉簪攒的生机太少了。”

叶绾绾这么一想，取出了储物袋。

看见这幕，李万知眼皮一跳，心头更是一滞，他捂着胸口。“小师妹……难道……”

嘭。

储物袋碎开。

百万仙玉现身场中。

那如山一般的仙玉，流光溢彩，宛若彩色山脉，漂亮得叫每个人都屏住了呼吸，连枯骨都愣了。

迦楼老祖更是红了眼睛，“这是……”

他们迦楼家的全部啊！

可叶绾绾抬手凝诀，却是一句：“融。”

大家：“……”

“卧槽，她干什么？”

“仙玉，有生机。”迦楼垣当即说。

两位老祖难以置信，“什么意思？拿仙玉炼制？”

迦楼垣：“看来是的。”

不是看来，而是——就是的。

叶绾绾：“取。”

平静的一个字，就见无数仙力从仙玉之中被抽取出来，这次磅礴的仙力涌入了九瓣莲。

配合水火炼化，五行转换。

这次，再生的本源如七彩小山一般，照耀了这黑暗的天地，也让叶绾绾有了真心的笑容，

“有了。”

她抬起手，接过这熟悉的力量。

“灵主前辈。”

她二话不说，把力量全部引入紫云戒，准备渡给灵主，然虚空伸来一只手，居然想要抓取这部分力量。

叶绾绾跟沈南舟、李万知一同看去。

三人盯着那一只手，同时出手。

一个抱住本源。

一个打碎虚空。

一个抓住了那只手。

叶绾绾抓着手腕，盯着虚空里的人影，对上了熟悉的眼睛，来人讪笑，“那个，我说我是路过的你信吗？”

叶绾绾看着他，面不改色，“你说呢。”

叶祈：“……”

感觉不妙。

叶绾绾把人直接拽了出来，叶祈转身就想走，可沈南舟已经闪瞬而至，一拳头当面砸来。

叶祈立刻接住，脑袋闪开。

可沈南舟欺身向前，却是步步紧逼。

叶祈哇哇大叫，“真的是路过，我本来就在虚空流浪，看到这边动静不对，才过来的。”

“是真的！”

他躲一招，就喊一句。

“我要是知道是你们，我肯定不来。

“我就是想捡点本源。

“真的！

“骗你是小狗！”

叶祈大叫，他不是打不过沈南舟，而是如果认真打，那就是要互相下死手。

到了那时，情况就不一样了。

沈南舟不会放过他，叶绾绾也不会。

叶祈第一反应就是赶紧跑，早知道他就不该贪图这点东西而露了行踪，他何必呢！

叶祈那个后悔。

眼看天地本源都被叶绾绾收入紫云戒，叶祈转身就跑，不做停留。

叶绾绾冷声说：“你敢走，可以。反正我也知道我拦不住你，但从今往后，只要看到你所谓的复活计划，我看到一次，就破坏你一次。”

叶祈：“……”

他猛然扭头，震惊道：“你认真的吗？”

叶绾绾：“你可以试试。”

叶祈难以置信，“太残忍了。”

叶绾绾勾唇，声音狠辣，“我更残忍的还没说呢。”

叶祈：“……”

-

啊啊，写到一半，键盘的轴坏了，搞了半天，终于好了，今天迟了，还有一更。

第1180章 那座法相是叶祈自己

四目相对。

叶祈不敢问，因为他觉得叶绾绾绝对不会说出什么好话，那一句话说出来，说不准就是分尸。

他只能停下来。

“你……”

可你了半天，也不知道下一句该说什么。

那方战斗还在继续，风暴之中，连声音都是小声的。

更别说叶祈的声音本来就不大，“真的是误会，不是故意盯着你来的，更不是趁虚而入。”

叶绾绾淡淡地看了他一眼。

叶祈马上举手，“骗你我不得好死！”

叶绾绾：“你好死过吗？”

不是断头就是断手的。

叶祈：“……”

叶祈也反应过来了，他欲哭无泪，“那你要我怎样嘛，总不能让我以死明志。”

叶绾绾淡声说：“那倒不必，不过可以换个法子。”

叶祈：“什么？”

叶绾绾指向了枯骨他们，“处理了他们。”

叶祈诧异地转头看去，“这些？”

“嗯，”叶绾绾看他，“不然处理你？”

“……”

那当然是死道友不死贫道了。

反正也不认识。

叶祈琢磨着怎么出手，“要死的还是要活的。”

“活。”

如此果断。

叶祈倒是多看了叶绾绾一眼，“行，不过我也有一个小小的条件。”

他看了一眼李万知怀里的天地本源，“就这个……

“到时候能不能给我一点。

“一点点就行。

“我要的不多。

“真的。”

叶绾绾看着叶祈许久，久到叶祈觉得叶绾绾不肯松口了，女子却开口说：“可以。”

唰的一下。

真的是一下。

他的眼睛都亮了。

那刹那间，连沈南舟都觉得叶祈的世界都一下子光明了，似乎……黑暗扫去，只剩下春风。

连李万知都很吃惊。

“谢谢！”

说完话，叶祈直接冲了过去。

为了天地本源，他是真的拼了。

枯骨他们一共二十三人的仙级战斗，打得极为“漂亮”，因为那不断散落四周的流光，如烟花般璀璨美丽。

可是谁都知道，这东西看着漂亮，一旦接触那就是个死。

而这样的死亡风暴，是占据整座镇沙城天空的。

整座天空唯一还保持平静与安全的，只有叶绾绾所在这块。

因为沈南舟在守着。

护灵就在那。

李万知也在那。

嗜血鸟群虽然没有露面，可藏在黑雾之中，也守在护灵之外的领域，那是李万知的银子。

亦是嗜血鸟王。

它们悄然在仙级的战斗之下，护着叶绾绾一个人。

而除此之外的天空，没有人敢靠近。

即便是仙级也不敢。

迦楼垣能近，但在考虑自身的伤势以及迦楼家的情况，他没过去，一直在旁观战斗的他，也是第一时间发现了叶祈这个年轻人。

与叶绾绾、沈南舟、李万知他们外貌、年龄相近的年轻人。

可他就这么闯进了天空战圈。

以强势之势闯入，抬掌拍向了枯骨等人。

可那一掌，又似乎轻飘飘的。

因为不怎么用力，就似风拂过发，树叶扫过面颊，有点感觉，但不多。

可却有无形的东西种下。

叶祈淡声说，“其实我杀人的手段不多，不过……好在她要活的。”

这平静的一句，叫枯骨他们的汗毛都立了起来。

只觉得一股来自灵魂深处的恐惧，跟着滋滋冒出。

叶祈看着自己的手，五指轻拨过虚空。

像是在弹琴拨弦。

而后。

铛。

不知道是谁在硬接掠冥一掌时，突然反手打向了自己的胸膛。

直接把胸膛打得凹陷进去。

连血都哇的大口吐出。

而这样的人不止一个。

而是五个人！

大家惊恐地看着这诡异的场面，看着叶祈又动了手。

就见五指之下，五人动。

他们宛若在无形的弦声之下，把所有的攻击都落在了自己的身上，明明是打向掠冥他们的招式，可就是打向了自己。

一招又一招。

血不断吐出来。

仙骨似乎也在咔嚓断裂。

只是三招，他们便已经半跪在地，而此刻，叶祈再伸出一只手。

又是五指。

枯骨他们五个人的汗毛都立了起来。

可很快，他们也跟着感受到了那一股不受控制与不由自主。

他们看着自己的拳头挥向了自己的脸。

砸向了同伴的身。

“为什么？”

枯骨大喊，“这是什么邪术！”

连李万知都惊了。

“怎么打起自己人来了。”

叶绾绾跟沈南舟却是盯着叶祈，此时的叶祈与他们之前认识的叶祈不同，没有总带着的吊儿郎当，也没有能屈能伸的墙头属性。

他唇角微勾，透着不羁透着邪肆，而在这些散漫不羁的浪荡里，还藏着一丝骨子里隐藏的疯狂。

那眼眸之中一闪而过的猩红。

是被往日里的他藏起来的疯。

压下去的狠！

他像是在大笑着，操控着眼前这些人。

是，操控。

叶绾绾盯着半空之中无形的丝线，如果有人能看见，那么就会看到叶祈的领域，布满了红色的血丝。

通灵鸟把这一方画面传送到凤墟这里。

凤墟微微蜷起手指。“不简单啊。”

琉璃亦是看得紧张。

而在富贵茶楼内的青霄，亦是死死盯着叶祈，“仙尊魂，泥人身，你是谁。”

叶祈双手猛然往后一拽，枯骨十个人像是被人用力地拖过地面，然后猛然摔向了大地，虽然并没有大地。

只有虚空。

可虚空像是有域。

这域有大地。

把他们稳稳地接住，继而也代表了他们被重重地砸下。

枯骨即便是元神，也大口吐出了仙元跟魂力。

只是这瞬间，十人重伤。

场面静止。

无人说话。

连掠冥他们都怔怔地看着叶祈，只觉得毛骨悚然。

因为他们连叶祈的手段都没看清楚，甚至都不知道他是怎么操控到枯骨等人的。

枯骨他们可是仙啊！

是仙啊！

可居然也如泥偶般脆弱。

此刻，他们只庆幸这个人是站在他们这边的。

否则……

不敢想象。

叶祈并没有对他们下死手，把枯骨十人打废了战斗力之后，他转过头，一脸笑嘻嘻地看向了叶绾绾。

“解决了。”

叶绾绾看着他的眼睛，此刻，在叶祈的身后，似乎看到了一座巨大的法相。

那是一座灵魂法相。

控世间万魂，掌仙魂元神，一切，尽在双手间。

而这法相，是叶祈自己。

第1181章 四大神尊之一

它藏在虚空，无人察觉。

可在叶绾绾的眼中，虚空之中似乎有无形的丝线在游荡，它们似有若无的，最终串成了叶祈的法相轮廓。

他的能力……与元神有关。

叶绾绾手指微蜷，眼看枯骨十人已经解决，她颔首道，“好。”

叶祈笑嘻嘻地把人丢下，朝着叶绾绾他们殷勤地过来，眼睛还一直盯着李万知。

“那个……”

李万知：“……”干什么！

叶绾绾笑道，“不用急，这东西，多的是。”

叶祈捂着胸口，“多出来的能给我吗？”

叶绾绾含笑，“贪心了。”

叶祈嘿嘿两声，“没办法，缺。”

叶绾绾看他一眼，“给姐姐用？”

这一声姐姐从叶绾绾口中道出来，带着一股陌生的温柔，叶祈的眼神多了暖意，他点头，也有些说不出的无力，“太久了，我要想个办法保持她的肉身。”

叶绾绾：“会给你的。”

得了这句，叶祈放心了，他转头扫了一眼场中，包括迦楼家等人，“还要我处理别的吗？”

迦楼众人脸色煞白。

两位老祖直接僵住了身形，他们不安地看向了迦楼垣，就怕叶绾绾说一句，“用。”

那他们便死局已定了。

他们不觉得自己能从叶祈那里得到活的机会，毕竟枯骨十个人连一招都没走过。

那他们凭什么能赢？

叶绾绾道：“不用了，这些我来处理。”

“好勒。”

叶祈退回去，贴近了李万知，“李师兄啊~”

李万知：“……”

他看着叶祈很久，“你比我大吧？”

叶祈眨眨眼，“是吗？可我总觉得我小的时候见过你。”

李万知：“……我大众脸。”

叶祈更意外了，“李师兄您这姿色，要是算大众，那颜值也太不值钱了，至少我没见过。”

李万知：“……”这小子。

叶祈笑嘻嘻的，俗话说伸手不打笑脸人，李万知只能跟他聊起来，从叶祈主动靠近，到李万知反客为主，主动打探。

两个人的对话内容也越来越多。

也更丰富了。

包括叶祈怎么来的仙界，现在在仙界干什么，怎么会在镇沙城，很直接的问题，但李万知不会直接问。

他会拐弯抹角地聊，天马行空地聊，然后从两个人的对话细节里组合出全部的信息。

这个能力，叶绾绾很早就见识过了。

所以她把叶祈交给李万知，自己往前走了几步，枯骨他们已经被拿下。

天空风暴正在慢慢平息，失去控制的水魇正逐渐散去，花灵它们也抓住时间，趁着这个功夫，操控九瓣莲多吸收一些。

攒起来。

虽然因为这样，使得九瓣莲看起来极其不祥，但大家都不担心，因为他们清楚，这东西被净化是早晚的。

而且还可以合成叶绾绾想要的本源之力。

叫灵主早日恢复。

所以就算再讨厌，梦灵跟星泽也捏着鼻子，咬牙说，“加油吸，多吸一点。”

花灵无辜地说，“可我不会。”

梦灵疑惑，“什么不会，不是你的窝吗？”

“可这是主人掌握呢。”

大家恍然，又看向了叶绾绾。

是她啊。

散开的黑水，叫镇沙城的天空渐渐露出了亮光，此刻再看天幕，已经是傍晚。

黄昏时分。

稀薄的夕阳光落在叶绾绾的身上。

她平静地问：“镇沙城的城主是谁。”

声音落下，大家都看向了迦楼垣。

包括迦楼家的两位老祖。

迦楼垣顶着众人的视线，上前数步，朝叶绾绾拱手作揖，“镇沙城的规模不大，所以并没有完整的城主规制，不过这方迦楼家也能说上几句话，您……有事找我便好。”

叶绾绾淡声说，“镇沙城不止你们迦楼家吧。”

迦楼垣实话实说，“不止，这方城内，共有五个家族，与我们迦楼家旗鼓相当的有两个，不过论存在时间，我们迦楼家是最久的。”

“行。”

叶绾绾平静地说，“把另外几家的主事人叫来，我要找他们聊聊。”

大家紧张。

迦楼家与其他家的关系不算太好，这么做的话……

以后在这里就更难了。

可迦楼垣无法拒绝，他应道：“是。”

叶绾绾淡声说，“就用我的名义，苍东海海主叶绾绾，要见他们。如果不来，那我就亲自上门聊聊。”

迦楼垣忙道：“是，叶前辈。”

“以及……”

叶绾绾含笑问：“我想知道，门口的那一行字，谁写的。”

大家第一反应是一脸茫然，什么字？

可等回过神来，冷汗落了一头一身。

草。

-

“叶绾绾与狗不得入内。”

整一块石板，都被人砌了下来，搬到了富贵茶楼，叶绾绾打量着这一行字，“其实写得真的不错。”

叶祈也颇为赞同地点头，“道意很深啊。”

李万知：“……”

叶祈改口，“就是太粗俗了。”

“嗤，得罪的人太多，是这样的。”

嘲笑声响起，大家转头看了过去，青霄坐在那。

李万知跟叶祈陷入了沉思。

李万知摸着下颚，“我怎么觉得这脸熟熟的。”

叶祈也疑惑，“我也有这种感觉，不过不是这脸，是这气息还有元神。”

两人看着青霄，“阁下是？”

青霄冷眼扫过两个人，想开口介绍自己的身份吧，太丢份，不开口吧，又觉得这两个人估计一辈子都认不出自己。

他给了裴六岁一个眼神：该你上场了，快，介绍。

裴六岁直接扭头，当没看见。

青霄：“……”

青霄气得正要发话，可李万知突然拍桌，吓了大家一跳。

叶祈捂着胸口，“李师兄，干什么。吓到我了。”

李万知指着云凡的脸，“一百万！”

青霄：“？”

李万知：“五方门云家五子，云越的小师弟，云凡，被青……”说到一半，李万知突然卡住。

青霄唇角微勾，“被什么？”

说啊。

李万知不敢说了。

被青霄神尊夺舍的倒霉蛋。

叶祈也反应过来了，他呆呆地看着青霄，本就与李万知坐在一起的他，两个人突然贴在一起，惊恐地盯着青霄，“草，你是……”

青霄唇角弧度勾得更深了，“青霄啊。”

青霄……

叶祈跟李万知震惊之余，唰地看向了叶绾绾，明明没说话，可眼神已经写明了。

小师妹，你怎么会跟他在一起！

这可是裴家始祖。

四大神尊之一啊！

第1182章 唯一的族长

如果你被绑架了。

你就眨眨眼。

李万知悄悄传音，“小师妹，是不是他威胁你了？他拿到了你的什么把柄吗，别害怕，师兄来想办法。”

“我要是不行，我们去找大师兄。”

大师兄解决不了，还有师父跟师伯们。

总有一个能解决。

叶绾绾的注意力从石板上移开，她笑道：“没有，青霄前辈，是裴家老祖，嗯，我现在是裴小六，所以也是我们老祖。”

李万知：“……”

他看了看叶绾绾，再看了看沈南舟，“真的吗？”

沈南舟给他递了一杯茶，“嗯，我叫裴小五。”

李万知：“……那我叫裴小四？”

沈南舟：“可以的。”

叶祈茫然，“那我呢？我裴祈吗？”

李万知点头：“可以的。”

叶祈当即一扫颓废，与李万知一起看向了青霄，“老祖。”

青霄：“……”

叶祈乐了，“哎呀，这样我岂不是跟裴云同族了，下次见面，有得聊了。”

青霄疑惑，“裴云？”

“对哇，你们裴家在九州的独苗，哦也不对，你们一族都在他身上，虽然都是魂，但也是一个人带全族了。”

青霄：“……”

怎么觉得不太对。

叶祈给青霄端茶，“老祖喝，以后见到您就知道了，您的后代为了复活您在时的辉煌，可是做了相当多的努力，虽然越努力越后退。”

青霄看着叶祈的手，他没接，他瞧着叶祈很久，“你的元神气息，很熟悉。”

叶祈自己转过来，自己喝了，他笑笑，“我大众脸，老祖肯定在很多人身上感觉过我，哎，长得太普通是这样的。”

叶祈说着按着脸，连连叹气。

青霄的目光还没错开，叶祈也维持着原来的动作，只是微微收紧的左手心，出卖了他的紧张。

他被神隐夺舍过，也相处过一些时日。

两个人的元神曾经同处一具躯壳，即便后来剥离了，可气息难免沾染了一些，青霄与神隐同处四大神尊之位那么多年。

对彼此的手段也很了解。

如果他看出什么来……

似乎也不会很奇怪。

可是，他会看出什么吗？

叶祈没说话，任由青霄打量，在青霄试图以神识检测叶祈的元神时，叶绾绾淡声开口，“小叶祈是叶家人。

“与你们裴家同处四大古族，不过元神比较特殊，活得久了一点，老祖不用奇怪，如果要论起来，你们两个人之间有的关联，那就是……”

叶绾绾笑了一声，“十万年前，太微洞府，你与神隐险些把他献祭了。”

青霄一怔。

他迅速地捕捉到关键点，盯着叶祈，“你活了十万年？”

叶祈尴尬，“是啊。”

青霄猛然站起，“怎么活的？”

叶祈茫然，“这么活的啊。”

“怎么会，十万年不是……”青霄哑声说，“神劫吗？”

叶绾绾笑了笑，“因为他没突破啊。”

叶祈干笑，“对哇，我没突破。”

青霄皱眉，“不可能，如果你没突破，你怎么能活十万年。”

叶绾绾：“因为他的元神特殊。”

青霄：“……”

所以话题又绕回来了。

青霄不服气，他盯着叶祈，越想越觉得没那么简单。

“仙尊境的元神，泥人身躯，你这是怎么做到的，你这肉身……是不是有什么特殊之处。”青霄伸出手，打算抓住叶祈。

叶祈吓得跳起来，“老祖，可不能非礼我，我这肉身很脆弱的。”

他二话不说，躲叶绾绾身后去了，“叶师妹，护我呜呜。”

大家：“……”

迦楼垣他们进来时就见这幕，只觉得天塌了。

刚才暴打十大仙人的叶祈就这么蹲在叶绾绾身后，探出半个脑袋，捂脸呜呜哭泣。

叶祈人本就高大，叶绾绾的身形藏不住他的，可他偏偏一脸柔弱，这画面就更古怪了。

沈南舟跟李万知二话不说上去，把人架走了。

叶祈也从善如流，躲他们两个人身后，从中间钻出一个脑袋，“老祖，我除了活的久，没啥了。”

青霄：“……”

谁信谁傻子。

他的肉身，绝对不寻常。

不过这似乎也是一个法子，元神与肉身境界分离，是不是也能避过神劫？

叶绾绾淡声说：“可以是可以，就是老祖可能受不了这气。”

青霄疑惑地抬头，“受气？”

“境界低，在仙界不就是要受气么。”叶绾绾玩味地道。

青霄：明白了。

他现在就在受气。

“正常的神劫，也不是不能避，上次我说过方法的，老祖，”叶绾绾含笑看着青霄的眼睛，以口型无声地说了两个字。

“创界。”

青霄怔怔，低头不语。

叶绾绾顺利地转移了话题，让青霄的注意力偏移，而她转头看向了迦楼垣他们，应该五位族长，来了四位。

“还有一位不来吗？”

迦楼垣拱手作揖，回道：“来了，就是……”

迦楼垣他们看向了门外，就见两人搬着一张轮椅，把人送上来了。

而来的人是一个二十出头的瘦弱年轻人。

面色苍白。

双膝之下是空的。

大家一阵意外。

迦楼垣说，“这是江家的公子，不过他们一族……”

迦楼垣斟酌很久，在想用词。

但年轻公子平静地开口，“都死了，不该死的死了，该死的也死了，现在就剩下我一个人。”

叶绾绾看了他一眼，“哦？”

男子平静地看着叶绾绾，“嗯。”

李万知却突然出声，“江家？江流？”

男子疑惑地看向了李万知。

李万知看着男子，在通灵阵快速说起：“小师妹，这家我知道。”

他在镇沙城开店，自然也调查过此地的一点势力。

李万知说：“他们江家原来是镇沙城的护航人，几千年前，祖宗在几座海域之间开辟航线，跑起了生意，与海域那方的百姓交换资源，过得还不错。

“一千年前，隐族崛起，海上航线被夺，他们一族被迫听从隐族，帮他们跑生意，不过据说，因为前任族长的夫人体质很特殊，隐族要人，族长不答应，因此得罪了隐族的高手，所以一族被打压。

“为了利益，也为了讨好隐族，他们族内有人偷偷把那个夫人的一双儿女都交出去，逼得那个夫人亲自去了，最后只换回来一个男孩，但男孩的双腿……也被废了。

“那个族长，没了夫人跟女儿，连儿子也受了重伤，就疯了。

“而他的亲人，借此上了位，把他们父子关起来了，据说这位亲人还曾经帮隐族立了一大功，好似卖了一群太阳遗族的消息，自此得到重用，提拔到某处灵疆之地，当疆主去了，所以那对父子……就更无人在意了。”

李万知说完一顿，他看了一眼江流的腿，“那个换回来的男孩，应该就是他了。”

因为当初事关燕雎的太阳遗族，所以李万知就多打听了一些。

就是不知道那个老东西到底卖了什么，李万知查不出来。

江流迎上李万知他们的视线，似乎也知道他们此刻的沉默，是在暗中讨论他。

他自己开口：“我就是新继任的族长，也是唯一的江家人，因为其他人都被我杀了。”

叶绾绾看向了迦楼垣，迦楼垣点头。

表示是真的。

裴六岁好奇，“怎么杀的。”

他都站不起来了。

江流平静地看着他们，抬起手，掌间黑水慢慢生成，化出人形，“这样杀的。”

大家看着这东西，脸色骤然一变。

“水魇！”

第1183章 你这腿，长不出来吗？

“快退开！”

喝声起，大家猛然退开。

可叶绾绾他们神色不改，她平静地看着男子掌间的力量，梦灵跟星泽也跳出来。

花灵小小声说，“好像……不太一样。”

江流平静地看着掌间的黑水，面对众人或惊或恐的目光，他平静地说，“这是水魇，但这个也叫……”

“太阴之力。”

叶绾绾跟沈南舟一同盯向了他。

太阴之力……

李万知也一愣，“那不是二师伯……”的力量吗？

想及刚才李万知提及那个夫人体质特殊，叶绾绾看着江流的眼睛问，“能方便告知一下，你母亲是什么体质吗？”

李万知轻咳了一声，小师妹，太直接了。

江流对上叶绾绾的眼神，平静地说：“她没什么特殊的体质，但是她是……太阴一族的后人，虽非太阴之体，但能掌部分太阴之力。”

叶绾绾几人：“……”太阴一族？

“所以他们就盯上了她跟我妹妹的体质。”

“至于我？”江流哈哈大笑起来，“他们觉得男孩绝对不会继承太阴之力，但又怕我报仇，所以就斩断了我的双腿，逼疯了我的父亲。

“想要逼死我。

“可我不。”江流紧紧地抓着手心，“我就要活着，好好地活着，努力地活着，双腿被断，天赋被毁，什么都没了。

“可我不认。”江流盯着叶绾绾，像是看着那些过去的人，“所以我潜伏了五百年，苟且偷生了五百年，等到了昨天。

“天降水魇，对其他人来说是噩梦，可对我来说，是助力。

“他们觉得男孩不会继承太阴之力，但并非如此，只是因为我们的体质更难继承，但传承是一样的，只要我愿意，我们就能修炼。

“我只恨，我不是太阴之体，否则……”

否则后面的话，江流没说，但大家都知道是什么。

迦楼垣没说，当他进了江家时，那是什么心情，江流一个人坐在大堂，脚下是江家所有人的尸体。

水魇被叶绾绾收走，所以掉落在黑水内的迦楼月他们那些人都被救了，只是太虚弱，所以在沉睡。

可江家这一部分除外。

他们被江流掌控了水魇吃了，且因吸食了人命，这些水魇宛若活了过来。

带着对江流的怨恨还有满身的阴气，变得更强了。

就是江流身上的气息，也带着诡异的邪气。

与枯骨他们相似，但似乎……更强。

叶绾绾对此似乎没什么表态，她只是问，“看来江族长这次愿意过来找我，不是简单的谈谈。”

江流盯着叶绾绾，“苍东海海主叶绾绾？”

叶绾绾淡声说：“是。”

江流：“我想与你做一个交易。”

叶绾绾：“嗯？”

江流死死地盯着叶绾绾，“我愿意把我拥有的一切给你，包括我的性命，包括江家的一切，但我有一个条件，杀了江临妄。

“不用你动手，我来也可以。

“我要杀了他！”

江临妄。

江流的叔叔。

而这个名字一出，炎昭、炎曜、炎汐三人猛然变了脸色，特别是炎昭，“你说的是谁？”

炎昭不顾形象，冲了出去，她失态道：“哪个江？哪个临？哪个妄？”

炎汐跟炎曜也绷紧了身子。

谢渊似乎想到了什么，微微一怔，感觉到视线注视，他转头看去，就见叶绾绾正看着他们。

谢渊解释，“师父，江临妄，曾经是……老族长的徒弟。

“也是炎曦姑姑跟炎昭姑姑的师兄。”

炎曦，老族长的女儿，亦是燕雎的母亲。

“那是太阳岛上少见的外姓人……”谢渊垂下眼睛，“但他出卖了太阳遗族，也卖了炎皓爷爷一家。”

使得炎皓一家家破人亡。

顿了许久，谢渊说，“燕雎小叔叔就是他抱出去的。”

叶绾绾手心一紧。

原来是这样。

串起来了。

李万知茫然：“什么意思，燕雎小叔叔？我师父吗？”

沈南舟把李万知带到一旁，“我跟你说。”

沈南舟简短地把太阳遗族的事说了一遍，李万知听后，咬牙切齿，“原来是这样，之前只听你们说过找到太阳遗族，找到了师父的族人，但还不知道这个事。”

“这个王八蛋。”

沈南舟看了一眼李万知，他们还有一件事没说……燕雎的失踪。

沈南舟轻轻地拍着他的肩膀，“之后慢慢跟你说。”

“看来不是先例。”叶绾绾看向了江流，“他还抱过你们？”

江流眼睛通红，他笑了起来，可眼泪一直往下掉，“是……是他把我们送给了隐族。”

“是他害得我们一家家破人亡！”

“江临妄！”

“江水的江，居高临下的临，狂妄的妄，是他啊！”

江流气息不定，身周的水魇开始涌动，居然纠缠向他，宛若要把他吞噬。

炎昭见状不对，想要试图按住他的力量。

可太阳之力对江流来说太凶猛了，且是完全的相克之力，几乎是太阳之火亮出的刹那，江流就痛苦地惨叫出来。

整个人往后退，可他坐在轮椅上，无路可退，只能蜷缩进去。

吓得炎昭赶紧收回来。

“姑娘。”

炎昭当即回头，看着叶绾绾。

叶绾绾这会儿起身，慢步走向了江流，她站着，他坐着，可江流感受不到她的居高临下，她只是平静地看着他的腿。

江流没藏，这么多年，早已经习惯了。

只是以意志力强烈地抵挡水魇的反噬，保持着自己的清醒。

他是利用太阴之力掌控的水魇，到底不是正经修炼出这一股力量的人，所以要承受的东西，其他人也不会知道。

他的面色苍白，可眼底的坚持并没有退让。

叶绾绾平静地说，“你这腿，长不出来吗？”

第1184章 师父，我打架学得很好

大家怔然地看向了叶绾绾。

为什么是这个问题。

江流强撑着难受，他哑声自嘲地道，“断了的腿，怎么可能长得出来。”

叶绾绾抬眸看他，“可以长。”

江流一怔。

叶绾绾淡声说，“只要修炼，就能长。”

突破元婴，就能断肢重生。

如果是灵族，境界要求可能更高一些，但只要能达到大乘飞升境，还是可以做到的。

江流想笑，可他笑不出来，“如果那么简单就好了，可不是的！”

他用力地拍着自己的腿。

“我的天赋不仅被废了，我的腿也被废了，我的父亲给我想尽了办法，丹药，法宝，还是修为，都不能做到。”

他红着眼睛，哭着道：“不管怎么做，都不能长出来。就算……”

他哭声哽咽，“就算他把自己的腿给我。

“我……

“我也站不起来。”

那个疯疯癫癫的男人，在死前最后一刻，像是突然清醒过来，他抚摸着自己的伤口，轻声说。

“小流儿啊，爹爹什么都没帮到你……但是……爹爹可以再努力给你一次生命。”

他亲自砍下他自己的一双腿，捧到他面前。

“爹爹，会努力让你站起来的。

“你失去的腿……

“爹爹给你。”

可即便是在生命的最后一刻，他都没能安心地闭上眼睛，因为他在遗憾，遗憾没能帮助自己站起来。

因为没用。

那两条腿，接不上去。

江流大哭大笑，“我父亲……试着把他的给我，可都接不上去。”

“没用！

“全部没用！”

他猛然掀开毯子，露出了伤口。

那上面刻着黑色的纹路，斑驳又狰狞，似未愈的伤口，也似一道封印，困住了江流的人生跟仇恨。

而透过纹路之后，还能看到血肉模糊的断口。

就像是新鲜的伤口……

就像是昨天就砍开的。

炎昭跟炎汐、炎曜他们的脸色一变。

“这是……”

他的伤口一直在流血，即便已经封住了精元没有外泄，可江流的生命力与修为，还是一直通过这里在流逝。

不断流逝的生命力，不管怎么努力修炼都会消失的修为……

谢渊怔怔地看着这个东西。

“这……”

他按着自己的胸口，跟他之前一样。

这封印！

跟他之前的一样！

即便有些不同，可纹路跟手法，是类似的！

叶祈没吭声，他盯着这东西，神隐啊……

最擅长的咒术啊。

江流见大家都没说话，他大笑着，“你说，我这样怎么长？”

“怎么长！”

他大声喝道，像是在对叶绾绾控诉，也像是在对自己说，你看，你除了这一条路，你也没有别的路可以走了。

你只能这么做了。

“能长。”

淡淡的两个字，甚至都没什么起伏。

可江流的声音突然消失，他呆滞地看着叶绾绾。

“你在说笑吗？”

可苍东海的海主，怎么会开这种低级的玩笑。

“天赋不会废，修为也不会废，能废的是心境以及道心，若你愿意，这腿就能长出来。”

江流恼怒，“我说了，长不——”

“不过。”叶绾绾像是没理会他的态度，淡声打断了他的话，“这些，你得给我。”

她指的是水魇。

江流咬牙，“这是我活下去的希望。”

叶绾绾淡淡看向了他，“这不是，这里才是。”

话间，她突然之间打向了江流的膝盖。

正对伤口。

江流当即就要站起来，连着水魇都冲了出去，可沈南舟瞬移而至他的身后，抬手把他按住了。

刹那间，水魇以及一身太阴之力，全部被封回。

而在沈南舟的身上，江流感受到了一股熟悉的力量。

他震惊地回头，“你怎么也会？”

太阴之力！

沈南舟神色淡淡，“我师父教的。”

——“小五啊，师父知道你打定的主意是不会改的，师父也是拦不住你的，但是这么多年，你总是跑，我总是追，也没教你些什么，要不趁这几年你跟师父学一学。”

“师父，我打架学得很好。”

洛清风：“……”

沈南舟：“嗯。”

“……是太阴之力！！！”

“……嗯，这个我不会。”

洛清风老泪纵横，“好，好，终于有你不会的。”

这些年，沈南舟没少跟洛清风学习，出发时，他甚至送了三道太阴之力给自己。

“好好感悟啊。”

“不感悟也没关系，这力量就是师父，它在，就等于我陪着你。”

离开天一城时，洛清风一路护送十万里，差点就跟到灵疆了，直到沈南舟下船给洛清风送了一个自己打的绦子，他才终于回去。

那时，风声里隐约传来他的哽咽。

“这是小五的礼物啊……”

虽然没看到洛清风本人，不过后来几次通灵阵，他都把自己的剑放在旁边，而剑上，挂着沈南舟打的那个绦子。——

沈南舟垂眸看着江流，“真正的太阴之力，不是你这样的。”

江流出神间，叶绾绾已然一掌打碎了江流的膝盖，那锥心之痛，叫他整个人都绷紧了，惨叫声没能抑制住。

喊了出来。

几位族长吓得后退。

可叶绾绾手下力道没减，就见伤口崩裂。

血流了出来。

而黑色封印也随之显现，放大半空，叶绾绾抬掌，直接震碎。

可封印光芒大盛，居然试图卷住叶绾绾。

从中更是跑出一头黑色凶兽。

咆哮着冲向了叶绾绾等人。

青霄嗤了一声，冷眼扫了过去，强大的仙力反射而出，直接震退凶兽，凶兽半空身形一滞，开始往后躲。

特别是叶祈转头看来，露出了笑容时。

它更是扭头就跑。

可慢了。

叶绾绾抓住机会，抬指画圈，直接定住这兽。

囚笼阵显形。

以一己之力，关住封印。

不过江流整个人都在发抖，跑掉的封印，解开了束缚，可哗啦流出来的血，怎么都止不住。

炎昭脸色苍白，“止不了血。”

叶绾绾平静地抬指，双指并拢，抵着他的大腿骨头，迅速地封住穴道，从中逼出黑血。

血越流越多。

江流的脸色更加苍白。

可叶绾绾没停，直至所有的黑血流光，她抬手凝诀，“譬道之在天下，犹川谷之于江海，灵聚，气通。”

叶绾绾一掌之气，注入伤口。

“生。”

她平静地道出一字，所有人的目光都凝聚在江流的伤口，就见那一处伤口。

本源之力迅速涌动，一直断开的骨头，一直被封禁的力量，突破了封禁，从断骨处长了出来。

血肉沿着骨头，一点点地出现。

直至落地，成脚掌。

江流怔怔地看着这一切，他难以置信地看着自己的腿。

叶绾绾淡声说：“你看，腿能重生，你的道，也能。”

他抬起头，看着叶绾绾。

女子就这么站在茶楼内，明明室内没有光，可此刻，江流在她身上看到了……光。

第1185章 都是人，为什么差距这么大

这一双突然出现的腿。

这突然生出来的断肢。

叫所有人都充满了怔愣跟失神，大家看着叶绾绾，这一刻，千言万语都不如沉默来得震撼人心。

居然……

真的长出来了！

叶祈心疼得直抽气，“能不行吗，那可是天地本源，是再生之力，还用了不死仙树。”

能长不出来吗？

封印都破了啊。

叶绾绾用不死仙树的时候，虽然用得很隐蔽，可叶祈怎么会看不出来，那注入腿骨内的力量，就有两支小小的树枝。

化为了断骨。

长成了这一双腿。

叶祈想了想，更努力地贴着李万知，不行，得抓住他们，这叶师妹是越来越强了。

嗯，包括她的灵。

那一堆息壤仙树雪灵星泽什么的。

说不准她要是心情好，还能多赏赐自己一点。

叶祈朝李万知笑嘻嘻，“李师兄，累吗？”

李万知：“……”我累什么？

可叶祈抬手捏肩，“我给你按按。”

李万知：“……”你这家伙不怀好意吧。

对天一宗的人好，就等于对叶绾绾好，只要能抓住一个天一宗弟子，就等于抓住了全部。

叶祈懂的。

裴六岁看着叶祈，再看了看青霄，忍不住叹气，看看，看看，都是人，怎么差距这么大。

青霄：“……”

这方大家的震惊还没有平息，叶绾绾已经先唤回了大家。

“好了，江家的事等会再说，江临妄的事，也等会再谈，几位家主，我有另外的事与你们商量。”

她回到了原来的位置坐好。

其他几个人见状，也跟着一一落座。

椅子是谢渊跟炎曜搬的。

并没有怎么排座。

但大家都下意识地围绕着叶绾绾的下方落座，江流还不敢相信地伸手摸自己的腿，想要看是真的吗？

沈南舟淡声说：“是真的，不过劝你先别起来，会摔。”

江流怔怔出神。

沈南舟抬手一推，把人一把推到前面去，而他自己回到了叶绾绾身边，悄然给叶绾绾换了一壶灵茶。

叶祈跟青霄瞅了他一眼，他面不改色。

“镇沙城，是你们五家做主？”叶绾绾问。

五人看过彼此，最后由迦楼垣出面回答，“是。”

“那方便说一下，这边的情况么。”叶绾绾问。

迦楼垣看过大家，试探地问：“叶海主想知道哪些。”

“三十六座灵疆，你们归属哪一块，以及……”叶绾绾看向了他们，“最近的灵源在哪。”

大家神色微变。

海域有灵源。

而灵疆则是……仙源了。

“这东西……是疆主的秘密。”迦楼垣提醒。

叶绾绾：“我知道，所以你们只要说你们知道的就行，毕竟我要的仙玉数量比较多，总不能一直抢你们的吧。”

大家：“……”

这话可太明显了。

抢不到疆主的，只能抢他们的了。

大家一下子紧张起来。

江流无所谓，因为他根本不在意。

迦楼垣想了下，点头，“好，灵疆的情况与海域是有些不同的，三十六疆主，并不是谁都知道是谁，不过他们都有一个共同身份，仙矿脉的主人，也是仙源的主人。”

叶绾绾抬眼，迦楼垣点头说，“海域的是灵源，灵疆的则是仙源，仙源所在地，常伴随着仙矿脉的存在。

“仙矿脉盛产的就是仙玉，所以那个地方的仙气是最浓郁的，每位疆主的洞府也都在仙矿脉的上方，除了负责看守仙矿脉，也可以借此修炼。”

“看守？”叶绾绾捕捉着这两个字，“为什么是看守？”

“这是沧漓仙界的规矩，界主要求，凡继任疆主都必须看守好仙矿脉，加上这边规矩，若是矿脉被夺，等于洞府易主，所以每一任疆主都会看守好自己的仙矿脉。

“而以矿脉为边界，整座灵疆也分为了三十六座，就像是……”顿了一下，迦楼垣似乎在想用词，倒是李万知直接说了，“棋盘。”

大家唰地看向了李万知。

李万知没管他们，看向了叶绾绾，“整个格局，很像棋盘，所以也有传闻，如果能得到三十六位疆主认可，就可以见到界主。”

叶绾绾意外。

这个倒是没听过。

李万知接过迦楼垣的话头，“小师妹，你可以理解为，三十六位疆主就似棋盘上的关卡，每一块灵疆都等于一个地盘，拿下所有的地盘，通关之后，就可以见到界主。”

“甚至……”

李万知看着叶绾绾，“成为界主。”

大家哑然失声。

连迦楼垣都意外地看向了李万知，居然还有这种说法吗？

李万知：“有的，所以隐族才想要拿下所有的疆主之位，得到所有的疆主之力，只有这样，隐族那位仙帝，才能当上界主。”

这次，迦楼垣不敢出声了，因为这个他不知道。

这太机密了。

其他人也很震惊，原来是这样吗？

叶绾绾发现，问这些人不如问李万知，她笑问，“四师兄，你还知道什么？”

李万知嘿了声，“那可就多了，我还知道疆主选拔，是什么时候开始的，甚至知道怎么样才能成为疆主，以及……”

他眨了眨眼，“我认识一位疆主。”

叶绾绾跟沈南舟唰地看向了他。

其他人都无比意外。

“您……”

叶祈都吃惊了，“您连这都认识？”

李万知骄傲地仰头，“当然，我是谁，人见人爱花见花开的李万知，我跟对方关系还不错呢，有机会，师兄带你们去见他，这些都是他告诉我的，保真。”

“小凤凰，知道不少啊。”通灵阵内，凤墟的声音响起。

李万知：“……你怎么总偷听。”

“我光明正大地听。”

李万知无视他。

叶绾绾手指微微蜷起，看来，与梦境对上了，她问：“那这些年，疆主变过多少？”

第1186章 主人

李万知眼神赞赏，他就知道小师妹能捕捉到关键。

只是……李万知的神色并不乐观。

他压低声音，“很多，据我所知，已经有九个人换了位置，而且很多不是正常的更换。

“那老头告诉我，有人在盯着他们，所以他也不敢随便露面，我如果不是运气好，碰见了他，其实也不知道这么多。”

叶绾绾明白了。

她看向了迦楼垣，“你们镇沙城这块负责的疆主是谁。”

大家一愣。

这个概念可太大了。

一块灵疆空间之大，难以估算，一疆之下有九大城，大城之下还有小城，城之后还有镇，镇后面还有乡村。

镇沙城规模不大，但因出了一些人物，所以介于大城与小城之间，但又因距离仙矿脉极远，所以得了个偏僻跟不受重用。

像他们这样的地方，想要见到疆主，一辈子都不可能的。

迦楼垣有种不好的预感，“您这是要……”

叶绾绾笑道：“与其在这里猜测，不如直接去问，我不要疆主之位，要点仙玉不过分吧。”

“……”这还不过分吗？

叶绾绾漫不经心地敲着桌面，目光看着江流，“刚才听你的话，江临妄也是疆主之一。”

江流的目光从腿上转回来，点头：“是。”

叶绾绾：“知道哪一座的吗？”

江流表情微僵，他失落地摇头，“我不知道，我问过江家人，可他们也不清楚，江临妄藏得很深，不过以我推测，他负责的应该不是镇沙城这块，否则我动江家的时候，他不会不知道。”

疆主，等于这一块空间的神。

除非他根本不管不看，在深度闭关之中，否则这里发生的动静，他们都会察觉到。

更别说江家还是他的主家。

叶绾绾思索：“看来还是要弄到地图。”

“灵疆的地图，只有界主有，据说连星君都无法窥探全部地图，只能看到自己负责的那方那角。”迦楼垣说。

李万知对这点倒是没否认，“除非能够走遍整座灵疆，才能收集到，但想要穿越灵疆不容易，我目前只走过两座灵疆，只拿到一块半的地图。”

叶绾绾点头，“不着急，我们慢慢探。”

李万知也说了起来，自己这些年的所得。

迦楼垣他们在一旁听着，总觉得这话题有些不妙……

“他们似乎……”

四位族长对视一眼，“是不是想要拿下疆主之位。”

“疆主可是仙君境啊，而且因为能够借助大地之力，据说最强时可以媲美仙帝，他们……”

“不怕死吗？”

四人在快速眼神交流，快速传音，可是江流冷声说，“我们不是已经死过了吗？”

四人一怔。

“如果水魇没有被他们拦下，我们不就已经死了吗？”江流看向了他们。

他虽然没参与迦楼家的战斗，但叶绾绾跟叶祈那一战，只要一抬头就能看到。

“隐族，已经上门了。

“这次要的是镇沙城全城百姓的命，包括你们。”江流嘲讽地说，“也包括你们全族老小。

“你们可知道，被水魇吞噬之后，灵力修为境界可都会一同消失，尸体？

“不，连尸体都没有。”

江流笑着，笑得残忍。

他之所以留尸体，是因为他觉得那些东西恶心，不想吃，所以只吞并了元神跟力量，可不代表他不能吞并。

四人心头一凛，再一想，枯骨他们十个人这么大的动静，连疆主都没出现。

那么……

只有一个可能，此地疆主，要么忌惮隐族的厉害不敢干涉，要么就是……

懒得管。

江流没说。

叶绾绾也没直接道明。

甚至叶绾绾都没看他们，可她不是不在意，她是在等他们想明白，想清楚。

跟谁。

否则怎么还不放他们走？

几人反应过来之后，一身冷汗，他们下意识地看向了迦楼垣，而迦楼垣神色平静，反而静静地看向了他们。

一人试探地问：“迦楼族长您这是……”

“跟。”

简简单单的一个字，已经说明了他的态度。

或者从他去找大家的时候，他就已经表明了。

跟着叶绾绾。

苍东海海主，传说中的天一城城主，不管是怎么看，未来前途都是无量的。

再加上她刚才治疗江流的那一手术法，还有破开封印的果断与干脆。

就是关住封印的手段，都不普通。

这样的人……

不追随吗？

不，是现在不追随，以后就没机会了。

因为在她身边，从不缺追随者。

迦楼垣跟江流，还有刚才一招拿下枯骨十人的大能，可都跟在叶绾绾的身边，嬉皮笑脸的，连这样的高手都在讨好，那他们还在犹豫什么？

三人想清楚了，突然出声，“叶海主。”

叶绾绾回过神：“嗯？怎么了。”

三人望着叶绾绾，小心翼翼地问：“您有兴趣当镇沙城的城主吗？”

李万知乐了，他抛着杯子道：“哎呀，你们居然到现在才说出这句话，我还以为你们这辈子都说不出来呢。”

三人神色羞愧，“是我们……愚钝了。”

李万知勾唇，“可是区区城主，我小师妹未必看得上啊。”

大家闻声一愣。

李万知却哈哈笑起来，他转头看向了叶绾绾，“小师妹，怎么说。”

叶绾绾笑了笑：“城主之位，我确实兴趣不大，不过我有一件事要让大家帮我忙。”

大家忙看向了叶绾绾，“什么事？”

“我要在镇沙城建立一座通灵阵，”叶绾绾看过他们，“但我缺材料。”

仙玉已经被她用了。

她没了。

还倒欠凤墟五十万。

大家一愣，其中一人难以置信地出声，“难道是那一座可以随时联络的通灵阵？”

叶绾绾：“是。”

大家对视一眼，几乎是异口同声，“我们做。”

叶绾绾笑道：“你们可要想清楚，那需要的材料不是少数，你们凑得出来吗？”

大家闻声开始商量起来，准备几家凑一凑，看看能出多少。

叶绾绾也没反对他们的商议，毕竟这个数不是小数，她正把目光落在封印上，突然一把钥匙跟令牌递了过来。

闯入视野的是一只很白净干瘦的手。

叶绾绾抬起手，看着江流。

江流望着叶绾绾，“这里是江家家主的令牌跟宝库钥匙，主家的人虽然被我杀了，可底下的生意跟产业还在。

“宝库里的东西，是江家几千年的累积所得，全在这里。”

叶绾绾意外，“你这是……”

江流眸光灼灼地望着叶绾绾，“这些，现在都是你的，包括我，也是你的。”

“从今往后，你让我去哪里，我就去哪里。”

“你让我死，我也不会犹豫。”

江流在众人的目光之下，慢慢地撑着双臂，站起来，他单膝跪下，望着叶绾绾。

“主人。”

“请收下我。”

第1187章 遵城主令

安静。

大家怔愣地看着江流。

他跪在地上，请求着叶绾绾收下他，江家之主，唯一的江家主家人。

可他就这么当着众人的面，卑微地请求叶绾绾收下自己。

大家面面相觑。

沈南舟默默地走到了叶绾绾身边，低头看着江流。

梦灵窜了出来，贴着沈南舟，“是不是特别想踹他一脚。”

沈南舟：“……”

梦灵嘎嘎笑开了。

叶绾绾：“……不必如此。”

江流望着叶绾绾，“我这辈子没什么事想做的，唯一想做的一件事，那就是杀了江临妄报仇。我之前没抱什么希望能做到，但您给了我机会。”

他抚摸着自己的腿，“您不仅给了我希望，还给了我一条命，所以……”

他抬起头，“请收下我。

“不管是报仇之前，还是之后，只要我活着一天，我必誓死追随您。”

他仰望着叶绾绾，“用我的生命起誓。”

铿锵有力的声音。

叫茶楼安静。

叶祈跟青霄的目光下意识地看向了沈南舟，一脸的看热闹。

沈南舟面不改色。

但李万知轻轻地捏了捏沈南舟的手臂，捏不动。

“小师弟你这是紧张吗？”

沈南舟：“……”

叶绾绾摇了摇头，“我救你，并不图你什么，更不是要你做什么，不过……”叶绾绾话锋一转，她说，“如果真的说要图点什么，那应该是这个。”

她指着被符纹困住的封印。

江流跟着看着封印。

大家也一起看了过来。

刚才叶绾绾困住这个东西的时候，大家就心存好奇了，只是叶绾绾不提，他们也不敢贸然发问。

现下她主动提起来，大家当即跟着转移着注意力。

这就是从江流腿上伤口取出来的东西。

“我见过类似这个的东西，”她抬起手，取出了另一个符纹困住的符咒树。

大家无比意外。

“怎么还有！”

“不对，不一样。”迦楼垣说。

江流也瞧见了，对比起自己的，这一棵符咒树更高深更强大，而且这东西还会生长，只是眼下被符纹困住了。

所以只剩下小小一棵，但黑色的气息，依旧透着不祥。

沉沉浮浮，就在他们的眼前。

炎曜一眼就认出来，“这是赤水小子体内的东西。”

谢渊：？

叶绾绾看了他一眼，笑道：“你说谁？”

炎曜严肃改口，“谢师弟。”

叶绾绾：“是。”

叶绾绾把这两个东西放在一起，“像吗？”

不像。

但又像。

炎曜：“都是黑色的。”

大家唰地看过去。

炎曜：“……不对吗？”

李万知竖起拇指，“不错，小子，唯一的共同点都被你找到了。”

炎曜：“……前辈您在嘲笑我吧。”

李万知笑着拍了拍他的肩膀，没否认。

炎曜思索，“可是真的是黑色的。”

“都是咒术，”青霄冷笑，“同源，但手法不同，如果要打比方，那就是一个是小孩之手，一个是高人之手。”

叶祈沉吟道：“一个是初学，一个是宗师啊。”

炎曜看过两个，“哪个是宗师。”

大家看他。

李万知手臂架在他的肩膀，偏头笑问：“你说哪个呢？”

炎曜来回看过，最后定在符纹树上，“这个。”

大家神色复杂，“你应该选另一个的。”

炎曜开始自我怀疑：“……不对吗？”

“对，但你选另一个，我就能建议小师妹把你送回去了，毕竟这么笨，跟不上队伍的。”李万知说。

炎曜：“……我错了。”

炎汐扶着额头，把他拖过来，“好了，我们不要出声了。”

李万知大方安慰：“没关系，坐在这里的个个身份不凡，就算不明白也不好意思这么直白地问出口，但他可以，有他在，也能让其他人少出点丑。”

炎曜咬牙：“……谢谢你啊，前辈。”

李万知笑嘻嘻：“不客气，我向来贴心。”

炎曜背过身，自闭。

几位族长却是真觉得李万知贴心，因为他们也跟炎曜一样的想法，一座是看着繁复高深的阵法，一座是看着小小的、简陋的黑树。

所以光从肉眼看，真不一定能分出来谁强谁弱。

至于相同处，嗯，一样的黑色。

“沾上生长两个字，就不普通了。”铜钱小声说。

裴六岁点头，“就是。”

相似的不祥，相似的吞并。

一样的诅咒。

但手法不同。

叶绾绾看向了叶祈跟青霄，“是，同源不同法，如果我没猜错，都是姓叶的。”

叶绾绾平静地拨过眼前的两个东西，看着它们在半空中旋转，三百六十度在大家面前展现，“没猜错的话，隐族就是叶家，而另一个……”

叶绾绾笑起来，“元初，也姓叶吧？”

“即便不是，他身上也有一半血脉是叶家的，那叶家会的术法，他必然也会，”叶绾绾的目光略过众人，看着叶祈。

“叶家，最强的天赋是——术，对吗？”

不是咒术。

是术。

包括所有的术法。

依托修为、灵力、神魂、符纹跟阵印所施展的手段，都可以称之为术。

甚至可以称之为——上古神通。

叶家真正厉害的手段不是别的，而是术法。

“包容万物的水，亦是包罗万物的术啊。”

叶祈不敢出声了。

可叶绾绾得到答案了，所以不管是叶祈还是叶序，他们都有隐藏手段。

叶祈的术法与元神有关，叶序的术法与上古某种神通有关，那浅浅呢？

她在叶家是什么地位。

叶丛英……想利用她做什么。

她……

知道吗？

叶绾绾轻声道，“如果这世间上还有神族神通保留完好的话，叶家算不算一个。”

叶祈猛然看向了叶绾绾，眼神透着难以置信。

叶绾绾看向了他，笑道：“所以我又猜中了？”

叶祈干笑，“没有。”

叶绾绾没有再追问，她看着江流，“跪着不疼吗？起来吧。”

江流没动。

可沈南舟上手了，平静地拽了他起来，江流反抗不了。

叶绾绾淡声说：“江临妄我会杀，不过不是因你之故，光凭太阳遗族与他的恩怨，我都会与他清算。

“所以你我是合作伙伴，是平等的。”

叶绾绾看向了他，“我们可以合作。”

江流望着叶绾绾，从她眼中看到了坚定，而他也不可能再跪下去，因为沈南舟稳稳地接着他。

他只思索片刻，就道：“好，我们合作。”

叶绾绾看过几大家族，“那现在，先建通灵阵。”

五大族长共同拱手，齐声道：“遵城主令！”

第1188章 通灵阵内被点亮的地图

城主……

时隔十万年，又当了别人的城主。

叶绾绾觉得有些好笑，可笑不出来，因为上一座城……已经不见了。

开阳城。

想及那些被送到轮回通道的修士，叶绾绾的目光缓缓地落向了窗外，她在想，他们……投胎了吗？

是不是已经转世为人了。

还是现在已经成了九州的新一代？

如果运气好一点，是不是成了这里的一员。

叶绾绾垂下眼，把两个符笼收起来，准备踏清楚镇沙城的地形，画阵。

不管怎样，该做的事，还是要继续。

画阵一事，叶绾绾跟沈南舟负责。

李万知则负责统计仙玉，江流献上了江家的宝库，他亲自去清点，许是江家出了一位疆主的缘故，所以这几千年累积下来的仙玉数量极为可观。

“有三百万。”

李万知感慨，“是其他家族的六倍之多，其他几家有些穷，只能给出五十万左右，最少的一家是二十万。

“说是这些年给族内的老祖消耗不少。”

李万知摇头，“给那些老祖干什么，养了也没见什么用。”

听着通灵阵内的数量，叶绾绾说：“师兄，给江流留一百万。”

李万知震惊：“这么多吗？他就一个人。”

叶绾绾想，“因为就他一个人，所以他以后的修行之路，只能依靠这些，给他存着吧。”

李万知：“他如果不要呢。”

叶绾绾：“那就存在你那里，以后分批给。”

李万知：“没问题。”

叶绾绾站在城头，快速地探测地形。

沈南舟也从另一侧测量过来，通过神识记忆交换，镇沙城整张地形图开始出现在他们的通灵阵内。

那写着灵疆两字的地图。

还是漆黑的。

但现在，亮起了小小一角。

是镇沙城。

叶绾绾与沈南舟对视一眼，两个人都笑了起来，风吹过，拂过他们彼此的发丝。

两个人坐在城头。

叶绾绾抛给了他一壶茶酒，她望着更深处的大地，“这里，跟我想象得不太一样。”

虽然陈江一直都说灵疆是绿地，可是绿地也有荒漠，镇沙城就是一处荒漠，只有进入更深处，才能看到绿地。

但……还很遥远。

沈南舟坐在她身边，他们脚下就是万丈城墙，他问：“打算什么时候告诉他。”

叶绾绾一顿，轻声说：“我开不了口。”

沈南舟：“明白。”

两人举壶轻碰，共饮一口，发出叹息。

“哎。”

叶绾绾望向大地，“如果我告诉四师兄，小师叔……失踪了，而且还是与青璃师叔一起，两个人凶多吉少。

“他……会很难过吧。”

沈南舟思索片刻，说：“也可能是嘲笑，什么？我师父失踪了？哈哈哈他也有今天啊。”

叶绾绾：“……”

她震惊地看着沈南舟，连梦灵跟星泽都窜了出来，“你是沈南舟吗？”

沈南舟收敛了声音，面无表情，“如假包换。”

叶绾绾禁不住笑开了，可又带点苦涩，“还是要说的。”

不管怎样，还是要告诉他。

只是，再等等。

等通灵阵完成。

两人坐在城头，叶绾绾拨弄着地图，往通灵阵内送入镇沙城的地图。

虽然通灵阵还没开启，所以其他人还看不到这些地方。

但是，她一直都坚持要把自己看见的地图，都传入阵内。

这样，只要等阵法开启，每个进去的人都能看到。

就似无尽海域一样，虽然有些地方叶绾绾并没有去过，可顾苍澜、洛清风、寻隐他们走过，只要他们走过的地方，就会以神识把走过的地方记下来。

然后拓印进通灵阵。

这样一来，当进入通灵阵范围，其他人也能看到这些被点亮的地图。

知道该怎么走，哪里有危险，哪里可以顺利通行，以及哪里有他们。

寻隐师伯说，“我们是先锋。”

天一宗的每个人，都是先锋。

叶绾绾轻声说，“再等等。”

小师叔。

只要通灵阵范围够大，只要力量够强，那小师叔也能联络到他们。

沈南舟伸出手，轻轻地抓住了她的手，“别怕。”

叶绾绾看着他，笑着道：“我没怕，不过小师弟，你怕过吗？”

沈南舟：“嗯。”

叶绾绾微怔。

沈南舟重复：“怕过。”

太多次了。

叶绾绾反握住他的手，“不怕。”

沈南舟：“好。”

两个人坐在镇沙城的城头上，看着日落，李万知站在上城的楼梯口，看着他们的背影，到底还是没过去。

他背靠着墙壁，轻声说，“他……会吉人自有天相的。”

“师父。”

李万知看着自己的手，“等我们。”

城下，炎汐不安地看向了高处，又瞪向了炎曜，快气哭了，“不是让你把嘴闭严实了吗？你怎么能随便说出来。”

炎曜满脸愧疚，“我……我以为他已经知道了。”

燕雎失踪。

这么大的事啊。

炎皓知道之后，直接大病了一场。

而李万知是天一宗的人，还是前辈的师兄，燕雎叔叔的弟子，炎曜就没想太多，跟他去搬仙玉的时候，就随口提了一句。

谁能想到……

他居然不知道。

炎汐担心得不行，她想上去，可谢渊拦住了她，“让他们静静吧。”

“可是……”

在他们犹豫的时候，李万知却已经下来，他扫过三个人，“干什么，偷懒吗？还不赶紧去清点，等会那些族长后悔了，你们去哪里找仙玉。”

三人看过李万知，担忧道：“前辈……您没事吗？”

“我能有什么事，不就是小小失踪，你以为我师父会有事？开玩笑，我师父可是纯阳之体，可是天一宗一百代最小的弟子，是裴玄师伯的师弟，怎么可能会出事。”

李万知嗤笑一声，“你们等着，他再回来，肯定会吓死你们所有人。”

三人一想，立刻整齐拱手，“对！燕师祖肯定能惊艳众人。”

李万知：“……”这辈分怎么越来越高。

算了。

李万知叫上他们跟铜钱一起去忙，仙玉凑齐，叶绾绾跟沈南舟也迅速布阵，而李万知借机摸清楚镇沙城各方势力。

招收人手。

扩大富贵茶楼。

三个月后，镇沙城通灵阵建立成功，阵法开启的刹那，流光涌动，覆盖镇沙城方圆十万里，李万知听到了自己的通灵令牌铛铛铛亮起。

这一刻，镇沙城的地图被点亮。

而同时，另一处地图也突然亮起来。

是离镇沙城极远的另一块地图。

几人微微一怔，叶绾绾跟沈南舟下意识地看向了李万知。

李万知疑惑：“这不是我的地盘，我的在这一块。”

右上角还在亮的地形图。

不过有一半是黑的。

因为墨铮的阵法还没完成，等他那方成功，他们至少能扩大三块灵疆区域。

“那这里是……”

三人看着西南方地图不断亮起，如有人在这五十年间不断地，执着地探清楚地形，只等这一刻，送入通灵阵。

而它的地图，正好与李万知的形成对角，且地形是……森林。

三人对视一眼，有一种说不出来的预感。

“难道……”

李万知盯着那个地方，“去，我们去这里！”

凤墟还来了句，“哟，还是仙矿脉的所在呢。”

三人一怔，那岂不是……

疆主洞府。

第1189章 无妄

仙矿脉的地方，可就有疆主的洞府。

李万知当即问：“老凤凰，你在哪呢？怎么神出鬼没的。”

“闲着没事，就到处逛逛。”

琉璃大声喊：“他之前跟我打赌说你们肯定会把城打破，如果没破就改名虚凤，他现在心虚呢，不敢进城，卧槽，拉我！

“拉我！

“我不会飞啊。”

凤墟：“你嘴会。”

“……”

李万知疑惑地抬起头：“你在天上？”

“逛一逛，顺便给你们送点东西。”

话间，凤墟的一缕神识记忆被送入阵内，同时间，只见除了镇沙城外的其他黑色地图，突然之间，被点亮。

李万知、叶绾绾、沈南舟三人定眼看着这不断扩散的地图。

从镇沙城一路延伸向整座大地，哗啦一下，直至抵达了灵疆的壁垒。

亮起了一整座。

九座大城全在内。

也包括李万知所在的地盘，全部点亮。

三人微微一怔。

“这是……”

黄沙域。

叶绾绾：“……你这是把整座灵疆都探清楚了？”

凤墟漫不经心地道：“还行，闲着没事，就打听打听。这方灵疆叫黄沙，它的邻居就是听涛，就你们看到西南角那块，属于听涛林，中间就是壁垒。”

叶绾绾也发现了。

在地图中间有一座无形的壁垒结界，而壁垒之外，就是另一处。

正是亮起来的那一座森林。

可连凤墟都没能探过去的地方，对方探清楚了。

这个人……

不弱。

凤墟道：“你们沿着这一条路飞过去，会经过黄沙域的三座主城，三座主城都在矿脉上，之后才是听涛林。”

“嗯？难道疆主在三座城里吗？”李万知好奇。

凤墟笑了，他道：“你们以为一座矿脉就那么点吗？这可是贯穿整座灵疆的仙矿脉，范围之大，就似九州的山脉，连绵不绝疆主洞府，不过只是在其中一处。”

李万知：“那……黄沙域的疆主在哪里？”

地图之中有一处亮了起来。

凤墟点着：“这里。”

三人：“……”这么肯定？

叶绾绾：“……你去过了？”

凤墟：“没，就是路过的时候，我放了一下气息，对方察觉到了，然后试图吓退我，我就把他摁下去了，嗯，没有具体方位，但差不多就在这块。”

大家：“……”

凤墟揣着双手，感慨，“哎，好久没动手了，还有些不习惯。”

李万知拱手：“不愧是你，老祖宗。”

凤墟微笑：“还行。”

李万知又问：“那地图都有了，能通灵吗？”

凤墟：“……不能，只是地图，通灵阵要靠你们。”

叶绾绾心念一动，“那……除了疆主，还有别人的消息吗？”

凤墟听出来了，他笑道：“给你打听了，不过那老小子的嘴挺严，说不知道。”

叶绾绾皱眉，“不知道吗？”

凤墟：“他确实说不知道，但我打听了附近的灵兽，几十年前，确实有几位真仙负伤路过这里。”

叶绾绾眯起眼睛，“那……”

凤墟：“说是往无妄去了。”

无妄，三十六座灵疆之中的一座。

叶绾绾脑子一转，低声道：“三十六座灵疆，名字各不相同，其中以无妄、长生、扶摇、 归墟、忘川五大疆域为首，共有五大仙峰，通过五大仙峰可登星域。

“而这五大疆域，也是灵疆的主要中心，传闻五大仙帝都有一缕神识化为洞府落在其中，暗示他们的力量之源，而这缕神识亦也能指引他们领地所属。

“其中无妄，就是隐帝所在。

“对吗？”

凤墟惊讶：“哎哎呀，消息知道不少啊。”

李万知举手：“我说的。”

“小凤凰真聪明。”

李万知：“……我知道你在夸自己。”

叶绾绾脑子快速转动，她盯着地图，“我们要去无妄，也要经过听涛。”

凤墟：“正常来说是。”

他抬手一挥，把三十六座灵疆的粗略给注了进去，就见三十六座灵疆地图，分坐在图上。

叶绾绾一怔，“这……”

凤墟：“不用太感谢我。”

叶绾绾哑声说：“凤墟前辈不会这么勤快，您能给我们找这么多消息，只有一个可能，有人拜托您。”

凤墟：“……”

叶绾绾声音很轻，“灵主前辈给您许了什么好处。”

凤墟刷地展开扇子，“哎，你这么说就没意思了，我真心的。”

李万知：“骗子。”

没好处凤墟才不会动。

叶绾绾垂下眼睛，眼圈微红，灵主前辈……

即便是在半昏睡，可他一直记得他们。

“不过只是粗略的地图，就算是疆主，也没有其他疆域的详细地图，所以只是大概的板块，不过这样一来，你们的方向也有了。”凤墟转移话题。

“不然等你们这样一处处扫过去，不知道要多少年。不如我直接走一趟，更快一点。”

叶绾绾知道，如果凤墟不答应，灵主前辈也没办法，他是真心在帮他们，她拱手真诚道：“谢谢。”

凤墟摆摆手，“不客气，记得还仙玉就好。”

李万知：“……”

叶绾绾：“……”

她快速地扫过三十六座灵疆，目光锁定在五大灵疆上，果然，是在最中间。

不过……

叶绾绾扫了一眼黄沙域，抬起头看着通灵阵内，似乎看到了凤墟，“前辈，我想见见黄沙疆主，然后再去听涛林。”

凤墟一顿。

叶绾绾：“我想跟他聊一聊。”

有一个事，她想知道。

“行，不过你要先把这边的摊子处理完。”

-

“处理完了。”

李万知扛着包袱，对凤墟说，“我们现在就可以出发。”

凤墟：“……”

第1190章 无名载剑客，御风踏天下

凤墟指了指李万知的身后，“这些？就叫处理完了？”

李万知转头看向了身后的一串人，然后把叶绾绾跟沈南舟往身边一搂，“那些不用管，带我们三个就够了。”

叶祈快步几步，“哎哎哎，那可不行，我得跟着，你们不能丢下我的。”说到后面还快速跟了一句，“祖宗你本源还没给我呢。”

李万知：“……给你你也拿不住啊。”

“对哇，所以我跟定你们了。”叶祈挽着李万知的手臂，靠着他的肩膀，大鸟依人。

李万知：“……”

青霄冷笑，“怎么？想甩下我们吗？你们可是答应了带我们进灵疆。”

怕李万知说这里就是灵疆，青霄立刻补充，“要去五大灵疆。”

裴六岁用力点头，“对！”

谢渊跟炎汐、炎曜、炎昭四人不用多说，走一步跟一步。

江流已经会走路，就是走得不快，可站在那里，没说要跟，但行动说明了要跟。

还有一个迦楼川也提着包袱偷偷跟在队伍后面。

迦楼家两位老祖在苦口婆心，把迦楼川劝回去了，可他换了一身乞丐服避开众人又出现了。

在他后面，紧跟着的还有一个迦楼月。

一个跟一个。

越来越多。

凤墟微笑，“这一船都装不下吧。”

“那就两船，”李万知接了话，“再说，你这也不是船，不是鸟吗？你再折点，没纸，我补。”

啪。

一沓纸放在了凤墟的手上。

还挺高。

可见有备而来。

但，啪的又一声，火鸟灭了。

凤墟环着自己一圈，“现在不够了。”

大家：“……”

最后大家商议之后，由李万知自己派出灵舟，跟随着凤墟去往目的地。

灵舟上。

大家跑上跑下。

“这一条船跟之前坐的不一样呢。”裴六岁好奇地看过左右，“虽然小了一点，但很精致。”

而且还有刻字。

裴六岁看着栏杆上的小字，“柳在溪是林玄天的师兄，我们要一起天长地久。”

裴六岁：“……”

他又看了一眼隔壁的回字，“玄天说我肉麻。”

裴六岁嘎嘎笑起来，确实肉麻。

但再过一行，就看到一行小字，不过是另一种字迹写的，“一起成为第一。”

“我想一辈子跟随老大。”

“叶师姐最厉害！”

一行又一行，全是用灵力刻下来的。

李万知懒洋洋地打着呵欠，“当然了，这是我们大师兄自己打磨的，是他送给我的礼物，而且它可是带着我们天下宗去过魔域，妖界，闯过很多地方的。”

“好厉害，”裴六岁坐在二层，透过栏杆，看着下方靠着墙壁的李万知，好奇地问：“那它有名字吗？”

李万知抬起头，看了一眼高空，“有啊。”

裴六岁激动地问：“叫什么？”

炎曜跟谢渊他们也认真地竖起耳朵。

李万知：“无名。”

大家一愣。

李万知神采飞扬，“无名载剑客，御风踏天下。

“这就是我们天下宗的船只。”

大家呆愣地看向了李万知，而后整齐地鼓起掌。

“好棒！”

裴六岁问：“有钱哥哥，我们也可以加入天下宗吗？”

李万知眉头微挑，“你想进？”

“想！”

几个人嗖地围过来，“我们也想。”

李万知：“……”

他清了清嗓子，“只要一心为苍生天下，那就是天下宗的，进宗门，不过只是一个虚无的形式，真正重要的还是要问心。”

裴六岁捂着自己的心脏，“我问过了，它说可以。”

李万知：“……”

裴六岁羞赧道：“不过我刚进修炼界，还没怎么见识过天下苍生，所以也不知道该怎么为天下苍生，我只是想为家里人。

“我想在这里立足，然后接爷爷跟哥哥过来。

“也想去无妄大地，接回其他的裴家人，让他们能够冠回姓氏，让铜钱哥哥他们有衣服穿，有饭吃，不会再受人白眼。

“等我做到这些，再谈天下苍生可以吗？”

裴六岁问。

李万知眉头微挑，“为什么不可以，你要知道，穷则独善其身，达才能兼济天下，连自己家都顾不好，我们又有什么心力去顾别人呢。”

裴六岁用力点头，“哥哥说得对。”

李万知扫过他们，“你们也记住了，知道吗？人，要量力而为。”

谢渊跟炎曜他们也拱手行礼，“我们记住了，前辈！”

李万知：“……”

这前辈叫得他太心虚了。

“叫什么前辈，喊师兄，我才大你们几岁，我还年轻呢。”他哼了声说。

大家面面相觑，而后整齐喊：“师兄！”

李万知嘿嘿笑道：“不错。”

啪。

火鸟哗啦掉下来，正好砸在李万知的脸上。

李万知跳下来，“我草，老凤凰你干什么，你这纸鸟还会拉屎吗？”

裴六岁纠正：“是火，有钱师兄。”

李万知立刻把火熄灭。

凤墟懒洋洋地坐着一群火鸟，飞过船只上方，“看不得你装蒜，过来逗逗你。”

李万知：“……”

琉璃直接跳下来，往船上落，刚落地，一个骨碌就爬起来往叶绾绾的方向冲，“呜呜呜，师父！”

李万知：“不先见过师伯？”

琉璃回头喊了一句：“师伯~”再扭头，“师父~你快看看老凤凰，他欺负我！”

草木灰也顺着藤蔓从上面下来，一路上还小心翼翼，就怕藤蔓被烧断了，不过李万知倒是过去接了一把。

草木灰松了一口气，“谢谢李师兄。”

李万知：“不客气，老三，五块。”

草木灰：“…………”

灵舟一下子热热闹闹（鸡飞狗跳），凤墟一个人坐着火鸟群，在前面，李万知喊了几句，“你一个人不无聊吗？”

凤墟叹气，“我倒是想上去啊，但我怕你们的船没了。”

李万知：“嗯？怎么说。”

凤墟笑：“我会忍不住。”

他的余光扫过青霄，青霄亦是盯着凤墟。

目光相撞。

显然都想到了过去。

妖界覆灭，数十万妖族死无葬身之地，罪魁祸首可就是他们四大神尊。

即便眼下大局为重，不能动手。

可要让凤墟与他和平相处，那亦是做不到的。

李万知似乎也想到了，他倒是没再强求，只是给凤墟丢了一壶灵泉上去，“喝吧，总坐火上也不怕上火。”

凤墟接了过来，带路在前方。

叶绾绾看过他们两个人，这番仇怨，她并没有去解。

因为自己做不到的事，她无法要求凤墟去放下。

“顺其自然吧。”沈南舟淡声说。

叶绾绾点了头。

通灵阵内，四大家族都在。

叶绾绾告诉他们如何维护通灵阵，又让掠冥等人留在原地等待第二波天一城来人，至于通灵玉牌的制作方法，叶绾绾已经交给了铜钱。

由铜钱去牵头联络这四大家。

这也是为百知门在镇沙城的扩大定下基础，而枯骨他们则被叶绾绾带走了，至于那一截神骨，她还没打听出来是什么。

这枯骨嘴严不说。

叶绾绾也不急，她有的是耐心跟时间。

通灵阵建立之后，叶绾绾也迅速给顾苍澜他们去了信息，不过因海上距离过远，且一座阵法太过单薄，所以目前还未能完全联络成功。

不过……

快了。

叶绾绾捏紧通灵玉牌。

镇沙城只是开始，其他的通灵阵，她会一座座建立的。

人，她也会一个个找回来的。

她眺望着下方的山脉，离凤墟所说的疆主洞府近了，离上方亮起来的森林地图，也近了。

忽地，天空骤然一黑。

凤墟突然熄灭了火鸟，站在了船前的栏杆上，他低声说：“敛息。”

当下，船只的结界覆盖，隐蔽了气息。

而这时，叶祈跟青霄也看向了虚空。

“有东西来了。”

不过不是冲着他们，而是……山脉内。

黄沙域主。

第1191章 你们忘记了吗？

这方气息，从天外而来。

直奔此地。

冲入山脉。

凤墟不让大家出声，只因这气息来势汹汹，虽离他们有些距离，但因灵舟行走容易，可防御不强。

若被发现，他们的船就要保不住。

到时候这一船的人都要失散。

先护船。

这是凤墟跟李万知的第一念头。

叶绾绾也是第一时间开启了阵法，当初黎砚炼制这一艘船的时候，就考虑过飞行时的安全，所以船上藏有隐藏结界。

一旦开启，除非对方特意窥探，否则神识随意一扫的情况下，绝对发现不了。

叶绾绾对这一座阵法有信心。

因为这是裴玄布的。

而阵法是顾苍澜亲自开启的。

所以他们对船只的安全有绝对的自信。

李万知检查完阵法之后，就快速来到了甲板前方：“什么情况。”

凤墟看着虚空之力，“有人比我们抢先一步跟黄沙域主聊聊了。”

这是最靠近海域的大地，算是三十六疆域之中，最偏僻的一处。

但情况并不妙。

叶绾绾想起之前李万知提过，“师兄，你之前说跟你认识的那位疆主，说他们最近也不安全是吗？”

李万知小声说，“对，他说有人盯上了他们，有好几个他原先关系算不错的疆主，直接就消失了，而洞府……也换人了。

“不过他们疆主无法随意离开领地，所以他也不知道什么情况，只能藏得更深一些，不敢随意露面。”

凤墟看着下方被轰炸的山脉，“看来，这位藏得不够深。”

说话间，流火冲向了山脉。

不断点燃大地，似乎是想要逼出什么来。

整条山脉被炸开，从这一片本就不富饶的大地里被翻了过来，大家看到了藏在深处的七彩流光。

叶祈一眼就认出来那是什么。

天地本源！

不过不是淬炼之后的，而是天地初开时的初始本源，混杂着各方元素，混杂的，狂暴的，带有破坏力的——混沌本源。

叶绾绾目光一定，仔细地看去。

凤墟也是第一次瞧见，“看来，这些疆主守着的是灵疆的根本。”

叶绾绾脑海里闪过梦境里，大地之下，镇压的是九州的本源以及星沉残魂。

如果灵疆是封印。

那当这些封印被破开之后，是不是也代表着，下面的东西能出来了。

叶绾绾念头快速转动。

当年她打向无尽海域的是神隐的力量，他如今回来，莫不是想要拿回这些力量？顺带抢走沧漓的，才能一块升级？

在她思索转动间，下方的轰炸还在持续。

而一直深藏在地底的疆主也忍受不了，猛然弹出来的威压，如弯月，冲出地底，越来越大，直斩天地尽头。

轰！

爆破声响起。

同时，一声怒喝的：“放肆！”也炸了起来。

喝声落，一名三十多岁，头发枯黄的中年人也出现了。

他一头长发无风自舞。

五官粗犷，眉眼威严。

一声厉喝，却荡起传音。

而反弹向虚空的攻击，是持续的，没有间断的。

那不断冲向了虚空的狂沙，携带强劲的罡风，如刀刃一般直冲天际。

一道又一道。

万刀飞舞，直破虚空。

这么凶猛的攻击与术法，直接把藏在虚空后头的东西都打了下来，对方避之不及，一道又一道人影出现。

而在他们出现的刹那，叶绾绾跟沈南舟、李万知立刻感觉到了极大的压力。

三人脸色凝重。

仙……仙君。

带头的，居然是三位仙君。

叶绾绾眸色一凛。

如今在天道压制之下，凤墟跟大师伯他们能发展的战力不足一半，即便是仙君境，能掌控的力量也不过全盛时的十分之一。

且动用术法时，威力越大，限制就越大。

所以这些年，大家能不动手就不动手，实在不行，那就换拳脚功夫。

这是三师伯说的，境界不能用，但体修可以。

“这也是师父让我们坚持体修的原因，当天地规则被束缚，可体修的身体不会，噢噢，我们的师父就是你们的师祖，扶风师祖。”

叶绾绾盯着场中。

但现在规则还在，可对方的境界……并没有被压制多少。

为什么？

凤墟：“他们身上有领域之力。”

叶绾绾神色一动，她盯着黄沙域主，域主能够发挥出正常的战力是因为在自己的疆域。

那他们……也带了自己的域行走？

混沌虚空里的空间界么？

叶绾绾的手指收紧。

黄沙域主也看到了来人，嘲讽道：“三位仙君，九位玄仙，可真看得起我啊。”

他目光扫过众人，“看你们容貌跟气息都做了改变，怎么？各位星君，都没脸见人了吗？”

凤墟跟叶绾绾的眼睛同时眯起。

星君……

一人淡声说：“何必说那么多，交出七彩本源，我们离开。”

“哈哈哈，凭你们也配？当年界主与大家约定，你们掌星辰之力，我们三十六人掌大地之力，一同守护仙界。

“这才多少年，你们就忘记了吗？

“你们就忘记，当年我们背井离乡来到了这里，为的是什么吗？明明说好了，要平衡世家之力，要重建一座能够平等，能给后人留下希望的仙界，可这才多少年！

“你们就忘记开阳一战，你们就忘记先辈为我们争取的一切了吗？

“如果不是他们，我们现在连修炼都没有机会。

“你们就忘记了——

“天下宗了吗？”

这喝声滚滚，传至天地。

所有人都安静下来。

连叶绾绾都怔怔地站在原地，李万知出神，“他……怎么也说天下宗。”

裴六岁他们也诧异地看向了黄沙域主。

天下宗的吗？

黄沙望向了高空，他的声音充满了悲伤与愤怒，“我知道你们四处搜罗七彩本源，你们想要拿到灵疆。

“可是你们是不是真的忘记了。

“我们也是——来自九州。

“我们也是开阳城之后！

“你们这样帮他，就不后悔吗？”

不后悔吗！

喝声落，他冲出山脉，却是放弃自己的地盘，率先出击。

嘭。

高空狂沙起，那土黄色的风暴携向高空，与那方三人战至一起。

“我知道流云跟绝影他们已经死在你们手上，可我不会，这战若败，我也要拖你们下水！”

声音滚滚，传至大地。

周边三座灵疆似乎也闪烁着光芒，想要前来帮忙，可壁垒阻挡不了修士们，却阻拦了他们。

“一起死啊！”

轰。

男人重重地挥动拳头，打向了前方的三人，轰碎了那组织起来的星辰之力。

风暴落向天地。

可叶绾绾他们听见了五个字。

开阳城之后……

三十六疆主……居然是来自开阳城之后？

第1192章 放不下

“怎么可能？”

“开阳城不是早就没了吗？”

李万知难以置信自己听到的。

那可是开阳城啊，一直备受诅咒的开阳城，但凡与它沾上关系的，下场都不会好到哪里去。

而他们……

早就被灭了。

是啊。

被灭了，可如果在被灭之前就过来仙界的这一批人，算不算是逃过一劫的人？

或者……

他们在更早之前就过来了。

叶绾绾已经弄不清楚了，她下意识地往前走了一步，可凤墟拦住了她，“我劝你别冲动，以你现在的情况出面，实属不智。”

叶绾绾虽然已近大乘，要说战力，也能跟仙级对打，可因她五灵根的缘故，在仙级的门槛上，一直迈不过去。

这件事，顾苍澜跟洛清风他们都知道。

大家私下也讨论过，要如何解决。

可裴玄不在，多灵根的飞升方法他们没人能够感悟，更没有办法能帮上叶绾绾。

但叶绾绾体贴，知道大家为此事着急，便改说慢慢来，即便明明最急的人是她。

可几十年前的那场海上战斗，对方放话说青璃已死，且死状极惨，在死前还被他们故意折磨。

那方故意言语刺激，叶绾绾却句句听进心里。

为青璃一怒入魔，使得情况更加糟糕。

所以她停留在大乘期近五十年，止步不前。

明明已经能够飞升的境界。

但一直卡在大乘初期上，连中期都跨不过去。

这些年，大家都是能不让她出手就不出手，先养心为上。

如今开阳城又出现在这里，叶绾绾不可能会坐视不管，可对方参与的战斗却是三位仙君，九位玄仙，这样的战力，就是凤墟加上顾苍澜都要掂量一下，更不用说叶绾绾了。

叶绾绾望着凤墟，“我……”

“忍住。”凤墟淡声说。

这战况，对方没有希望。

他们也没有。

叶祈也说：“除非赌一个奇迹。”

奇迹……

可是，奇迹谈何容易？

高空不断炸开的风暴与流光，叫他们的船只根本无法经过此地，凤墟把船只退了再退。

可即便离得很远，依旧能够感觉到了天空的风波有多强。

此刻，感受到这方风暴也不止他们一个，还有黄沙地域的九大主城，然而对于他们来说，这也是无法触及的仙君之战。

没人能够参与。

“还是太弱了。”

叶绾绾看着自己的手，轻声说，“还是……太弱了。”

凤墟看着她，“你已经很强了。”

才三百出头的年纪，已经达到了这个境界，即便是在仙界，也已经站在了年轻一代的巅峰，更别忘记，这三百多年，她可是有两百年在虚空流浪。

真正来说，她拥有肉身跟修炼的时间，只有一百来年。

“你已经……很厉害了。”

叶祈跟青霄都没反对。

前者是知道叶绾绾怎么走过来的。

后者是不知道情况，不插嘴。

天空那一场战斗没那么快结束。

黄沙的坚持还在继续，但他们无法随意参与，这样的战斗，只是被一道余波打中，他们的船只都会粉身碎骨。

在这种情况，没人敢上去。

要么原路返回，要么从更远的地方绕过去。

炎曜烦躁，“这界主就不管吗？”

裴六岁小声说：“爷爷说过，千年潮汐每次开始之前，界主都会闭关的。”

是啊。

正因为他在闭关，所以更是拿下灵疆的好时机。

对方早就盯好了。

就抓着现在。

叶绾绾看着高空风暴，许久，她突然说：“带他们去听涛林，我到时候去跟你们会合。”

凤墟刚反应过来，叶绾绾已经单手撑着栏杆，翻身跳下去了。

“对不起，我什么都明白，但我过不了我心中这关。”

风声从耳畔刮过，叶绾绾望着船上的凤墟，“我放不下。”

她踏步而起，快速地化为流光消失在大家的视野里。

而在她之后，沈南舟也迅速跟上。

李万知也要跳下去，被草木灰卷住了，“你……别添乱。”

李万知正要喊一声，可琉璃说：“我去。”

他直接跳下去。

“我有师父的能力，我去。”

凤墟：？

三人先后跌入山脉，刚落地，凤墟的声音从通灵阵内响起，“叶绾绾。”微笑的三个字，也是咬牙切齿的三个字。

“对不起，也拜托了，我会去跟你们会合的。

“四师兄，别下来，如果我们没猜错，三师兄应该在听涛林，虽然不知道他有什么机遇，可他也在仙矿脉上，说不准也会碰见疆主。

“以灵疆目前的情况，这些疆主可能都会有危险。

“换言之，他也会有危险。

“所以你跟老凤凰先过去，找到他，在壁垒处等我们。”

叶绾绾冷静地说，人也化为流光，冲入了山脉之地。

李万知挣扎的举动在这些话后冷静下来，他问：“除此之外，我还能做什么？”

“等我。”

叶绾绾在山脉间快速奔跑。

李万知定声说：“不，我还有别的能做的。”

但通灵阵那方没得到回应，李万知看着黄沙域，其实此地距离那一座点亮的地图并没有多远，就似一条线上的三点。

而战场在中间。

李万知脑子快速转动，只是片刻功夫，他就打开地图，立刻观察起来，很快他就找到了方向。

他看向了凤墟，“有没有办法，用最快的速度把我送到这里。”

他指着荒漠与听涛林的中间。

“我要靠近这个地方。”

叶祈意外，“你要去这里做什么。”

“这是小通灵阵的极限范围，只要接近这里，就够我试一试了。”李万知低头看着地图，只要到这里，就够了。

不能永远只会等。

这是他很早之前就说过的。

小师妹，等我。

-

“师姐，不用回头，我会跟上你的。”

沈南舟紧跟着叶绾绾，说。

叶绾绾还是回头看了一眼他，禁不住笑起来，“小师弟啊。”

“还有我，师父！”

琉璃直接滚过来，化为狐狸落入了叶绾绾的怀里，叶绾绾倒是一愣，沈南舟半路拦截，接了过来，抱住了。“你很重。”

琉璃：？

哪重了？

忽地，风暴涌来。

叶绾绾说：“趴下。”

三人迅速伏低身子，可黄沙滚滚而来，几乎看不清楚前方路，叶绾绾抬起头。

通过神识看向了高空战斗。

黄沙凭借一个人与灵疆的天地本源，正与三大仙君打得有来有回，短时间内，对方似乎也有忌惮，所以暂时还分不出胜负。

而这个时候，他们的加入也帮不上对方什么忙。

因为境界差太多了。

且此地不是她熟悉的海域，也无法动用海域规则。

叶绾绾捏紧掌心，告诉自己冷静下来，更不能冲动：“不能硬上，要智取。”

沈南舟跟琉璃看向了她。

叶绾绾低头看着山脉，流沙覆盖，原本露出来的天地本源又被藏了起来。

就似在故意藏着什么。

叶绾绾冷静地说：“我们下去。”

探本源。

她有种直觉，这底下会有她要的答案。

第1193章 他们一直在等

为什么疆主会是开阳城的人。

为什么他们会出现在这里。

他们在守着什么。

本源吗？

还是其他的。

一切的答案，下去之后，就能解开了。

叶绾绾打定了主意要入地底，琉璃立刻趴在地上侧耳倾听，很快，他就抬头说，“师父，这地面有禁制。”

“进不去。”

叶绾绾不意外，她冷静地说：“疆主出现的地方，应该就是入口。”

“那……”琉璃惊讶地看向了叶绾绾，“您还要往前？”

“是。”

叶绾绾说话间，已经先行动。

沈南舟跟琉璃没迟疑，后者化出原形，直接跳进了沈南舟的怀里，“走。”

沈南舟：“……”

琉璃心虚地说：“我跑不快，想跑快就得变身，师伯你不想看到两个师父一起跑路吧，还是说换六师祖。”

沈南舟没有犹豫，提了琉璃就跟上去。

矿脉的所在，不难找。

因为仙气最浓郁的地方就是，他们沿着一整条山脉奔走寻找。

最后冲向了黄沙域主出来的山头，不一会，叶绾绾就摸着大地，低声说：“就在这附近了。”

她加快速度，一路摸过禁制，很快就寻到了洞府入口。

两人一狐狸对视一眼，迅速消失在地面。

钻入地底。

所谓的疆主洞府，没有富丽堂皇，没有金光璀璨，只是普普通通的山洞，屋内摆设，十分朴素，不过是一桌一椅一榻。

唯一让叶绾绾注意到的是一幅画。

挂在墙上的一幅画。

那是一幅远景彩画，主题是一座城。

城内困着数十万人，城外百万妖兽。

而在城前半空，站着一行少年，他们或持剑，或凝诀，或结印，十三人汇聚在一起，跟着最前方的红衣少女。

一同守护着城池。

城门牌匾上刻着三个字，开阳城。

城头插的旗帜是……天下宗。

久远的，古老的画面，就这么迎面扑来。

叫叶绾绾站着就不动了。

画面里的一幕，并不是真实一幕定格的，因为叶绾绾在里面还看到了一个白发男子，他站在了城池后方，与另一个潇洒不羁的黑发青年并立。

他们就在城后，只显出虚影。

琉璃一眼就看出来，好奇道：“这不是裴师祖跟六师祖吗？”

裴玄跟柳梦澜。

他们也在……

而在开阳城守城时，师父并不在，他们是离开开阳城，进昆仑墟时才碰见。

叶绾绾立刻明白过来，这是后来有人补画的。

沈南舟已经查完了洞府，走了回来，“这洞府是在矿脉上面没错，但这里没有入口下去。这个……”

沈南舟看着画像，“应该是唯一的突破口了。”

画像是被供起来的。

画前有香案与香火。

地上还有一个蒲团，且蒲团已经有着久用的痕迹。

黄沙的道意，甚至都已经浸透进去。

可见，他一直都坐守此地，观摩此画。

叶绾绾盯着画，没有落款，不知道是谁画的，从画风角度来看，这一幅画画得并不精细，许多细节只是用一点墨色带了过去。

可强在道蕴。

以及一眼就能感觉到的力量。

叶绾绾一直紧盯着，忽然一下，洞府动荡片刻。

几乎是一瞬间，三人的神识被吸了进去，再睁开眼，他们置身在画像之中。

是冲天的妖族喊杀声。

以及城内的惊恐绝望声。

画内世界是动的，但动得不多，似清风拂过，只停留在这一刻。

就见前方女子踏步而行，带领十三人镇压百万妖族，而在城后的裴玄跟柳梦澜正欣慰地看着这一幕。

只是在城后，并不止他们两个人。

在卷轴有限的空间里，有两个人并没有被画进去，但在这方空间内，叶绾绾他们看见了。

叶绾绾跟沈南舟看着与裴玄、柳梦澜并肩而立的两个人。

宋朝阳跟沧漓。

他们……也在。

此刻，沧漓的虚影如墨汁泅开，迅速晕开。

四周刹那变得漆黑。

同时间，他们转入了另一个画面。

沧漓坐在地上，画着一幅又一幅的画，他神色悲伤又带着着急，“我要画下来，如果我忘记了，我忘记了怎么办。”

他一笔又一笔地写着开阳城。

写着天下宗。

许久，他盯着开阳城三个字出神，“是啊，他们……还在的……”

画面转换。

七万年前，那一座重新恢复生机的开阳城内，有一百多名修士背井离乡，横跨海域而来，有人死在半路，有人坚持走到了这一座大地，最后只剩下三十多人，望着前方说：“我们愿意。”

愿意什么？

叶绾绾想问，“你们愿意什么？”

可这行人迅速散向大地，如阵眼一般，钉向了大地疆土。

“我们愿意用生命与一生的自由，守住这天地，护九州平安，护苍生平安。”

那回荡在天地间的声音，是他们跪拜天地之后，献祭出自己本命魂时。

阵法钉落天地。

伴随着他们的元神与肉身一起。

可画面转换，宋朝阳的画像动了，如一道烟一般，他愤怒地冲了过来，“不可以，你们不能这么做！”

“不然呢，我们还有什么办法，只凭我根本守不住，你也守不住，……只能靠他们了！”

“你可知道，他们会被打上印记，以后不仅无法进入轮回，就是今后元神也无法保留，只剩下一个下场，元神俱灭，烟消云散。

“即便不死，也要享受无边际的孤独，被世人遗忘的孤寂，终日只能潜藏在地下，像只老鼠一样，永世都不能离开这里。”

“我……与他们说过。”

“那你怎么做得出来！”白衣男子咆哮。

“因为他们是开阳城之后。”

“什么？”

“因为他们是开阳城之后，所以……他们愿意。”

“所以你把星君之位给了世家跟仙族，最苦最绝望的疆主之位却给了开阳城，你怎么能这么欺负他们！”

“我没办法……因为只有他们信得过啊。”

因为只有他们……信得过啊。

白衣男子愣住了。

“我们自愿的。”

齐声响起，回答着白衣男子的话。

白衣男子看向了三十六人，眼眶湿润，“你们不懂……你们不会懂的，被遗忘的滋味，万年孤独的滋味，现在你们愿意，那以后呢。

“你们可知道，这不是牺牲，这是惩罚！”

“是惩罚啊！”

为锁天道的惩罚。

“没关系，我们是开阳城之后啊。

“只要你们需要我们，我们就来。

“因为我们的城主大人，是很厉害的人。”

那笑着的三十六张笑脸，朝气蓬勃，充满了希望与力量。

可叶绾绾看着他们一道道天魂镇压天地，看着他们与阵法锁定在一起，覆盖这一座灵疆大地，镇压住了天道。

如曾经在虚空守着天道万年的白衣男子一样。

从少年到青年，再到中年，最后到老年。

直至浑身暮气。

可他们依然在说，“我们愿意的。”

不仅是他们，还有他们的后代。

他们约好的。

千年一更替，会有人跨过海域过来，接替这些疆主之位，继承着他们的位置，镇守着灵疆。

即便死去之后，肉身与元神一同消散，什么都没有留下，可他们依旧愿意。

可他们并没有等来下一任的人。

因为在他们走后，开阳城就被灭了，万年一次轮回，开阳城像是陷入了绝望的诅咒里。

一次次地屠城，一次次地被切断传承，守着那一份十万年前的约定的人越来越少。

即便有零星的人记得他们，试图跨过海域过来。

可总是走不到这里。

而到了三万多年前，就彻底没有人记得他们。

因为……开阳城彻底没了。

他们等不来接任的人，等不来下一代，更等不来……希望，还有解脱。

即便他们，一直在等。

第1194章 太微

叶绾绾怔怔地看着他们的光芒亮在灵疆大地，看着三十六颗星星守在大地。

一直亮着。

一直不灭。

他们……一直都在守在这里。

如守着他们的信仰。

如守着他们的希望。

直到现在。

“谁来帮帮他们的……”

老者步履蹒跚地站在天地尽头，在向虚空问，“谁来帮帮他们。”

沙哑无力的声音回荡在天地间，慢慢地才传入叶绾绾的耳中，叶绾绾僵硬地循着声音看去。

望着那一道佝偻的身影。

她没见过。

可直觉告诉她，这是谁。

她沙哑地问：“是……宋朝阳吗？”

老者身躯微怔，似乎是听到了声音，慢慢地回过头来，泪眼朦胧地望向了叶绾绾，可却是笑着的。

“终于……等到您了。”

老者化为光团，飞向了叶绾绾。

叶绾绾伸手接住，就见光团落在了掌心，成了一卷画轴。

眨眼功夫，幻境破碎，叶绾绾他们三个人退出景象，再出来，原来挂在墙上的画轴已经落在了叶绾绾的手上。

再打开的画像，已经不是开阳城。

表面的开阳城逐渐消失。

再出现是——仙界地图。

是星域、灵疆、海域三座领域组合而成的仙界。

这才是宋朝阳要给她的。

——阵图。

隔了七万年，才交到她手上的阵图。

“师父，师伯你们快看。”

琉璃指着墙上的一个东西，着急地说。

两个人抬头。

画轴被摘下之后，显露出来墙上的一座阵法，随着流光缓缓转动，阵法启动。

香案前方出现了一个入口。

沈南舟看出来了，“是矿脉入口。”

他们并没有马上闯进去，因为心情无法平复，那些疆主等了七万年，就守着这些东西吗？

眼下，再看着香案前的蒲团，大家的心情已经大不相同。

他们不知道黄沙坐在这里的时候，在想些什么。

在盼些什么。

叶绾绾紧紧地攥着卷轴，她什么都没说，只是大踏步向前，穿过入口，进入的是山脉之地，站在这里，就能望见这一条山脉。

那涌动的仙力，镇守着此地。

而在叶绾绾进来的刹那，一道七彩流光也从山脉之间涌来。

随之，一块七彩石落在了叶绾绾的身前。

几乎是瞬间，紫云戒内的灵主睁开了眼睛。

连梦灵他们都察觉到了。

“九州本源。”

这是九州消失的本源！

他们守着的是……这些。

叶绾绾把七彩石握在手里，感受着里头磅礴的力量，以及仙矿脉不断汇聚过来的本源，这是从大地深处抽取来的。

亦是从某个人身上抢回来的——九州本源。

她没再去取其他矿脉，而像是感知到什么，快声说：“走。”

她迅速地退出入口，返回洞府。

可大地摇晃。

山洞不断震动，有东西从大地深处出来。

叶绾绾没有犹豫，带着卷轴与七彩石离开了此地，可随之反扑过来的威压，也叫叶绾绾跟沈南舟一起受到了冲击。

嘴角立刻出现了血迹。

琉璃嗷嗷嗷大叫，“什么东西，怎么这么强。”

可说话的时候，他化大身形，驮着叶绾绾跟沈南舟直接冲出洞府。

下一瞬，黑暗之力从地底涌动出来，直冲向了他们。

那是天道之力。

亦是——某人分身。

这刹那，灵船上无视裴六岁的骚扰，闭目养神的青霄像是感知到了什么，猛然睁开眼睛，盯向了山脉方向，“不对。”

连叶祈也突然绷紧身子，难以置信地看向了大地深处。

凤墟眯起眼睛。

这力量……

星沉！

是黑暗的星辰之力。

亦是那位已经死了很久很久的四大神尊之首。

星沉仙尊。

琉璃不敢回头，他埋头狂奔，叶绾绾看着身后不断坍塌的山脉，手上平静地结印，凝诀，落阵。

她引动仙脉之力，快速聚阵。

一座又一座的阵笼，从高空罩落。

一层叠着一层的防护。

挡住了对方的追击。

这熟悉的手法，这纤细的红衣身影，以及飘飞的发带。

“阵……笼……”

“太……太微……”

“太微！”

吼声震向了天地。

整座山脉与黄沙灵疆都跟着震动，已经进入山脉深处的李万知听到了，他没有回头，一路往前奔。

通灵阵开启，他在里面不断咆哮。

“方鹤安！”

“三师兄！”

“出来啊！！”

只是追击似乎不够，荒漠深处，黑龙翻转出来，化为夹杂着星辰碎光的万丈黑龙咆哮着冲向了狐狸。

可狐狸踏云，从地面飞向了高空。

居然不断闪现。

躲开了它的攻击。

黑龙的速度越快，狐狸的闪现速度就更快，更频繁，他不断地消失再出现，然后再消失，等黑龙冲向了高空。

再看四周，就会发现高空全是狐狸。

一只两只三只四只五只……

四十九只？

不，是数不清。

因为它们的数量还在增加。

黑龙停了下来，龙息喷吐间，带着无尽的愤怒。

“出来！”

此刻，狐狸们也停了下来，它们一同回头看向了追过来的黑龙，一起看着这个东西。

每一只狐狸的背上都坐着叶绾绾跟沈南舟，每个叶绾绾都在重复着布阵动作，每个沈南舟都握住了自己的剑。

战斗似乎一触即发。

而黑龙突然解体，凶猛地卷向了每一只狐狸，包括天空，也包括大地。

“太微！”

咆哮声响天彻地，“是你！”

这方动静立刻吸引了黄沙以及三位仙君、九位玄仙的战斗，他们一同看来。

黄沙第一时间察觉不妙，回头看向了山脉深处，神识一扫，就知道丢了什么东西，目光再转向了叶绾绾。

立刻就察觉到了那一股熟悉的力量在她身上。

七彩本源。

黄沙没有任何犹豫，直接冲向了叶绾绾，“还来！”

他冲了下去。

叶绾绾感知到了什么，抬头看向了他。

充满悲伤与歉疚的一眼，叫黄沙猛然一僵。

这眼神……

这身形……

而此刻，黑雾更快地爆开了琉璃的幻象，一只又一只狐狸爆开，上百只狐狸一同被破。

就剩下真身琉璃，琉璃没有迟疑，转身就跑。

可黑龙直追。

这次，距离更近了！

危机到来之际，强大的凤凰真火闪现虚空，凤墟挡在了琉璃的前方，抬掌抵住，冷声道：“滚。”

凤凰虚影显现虚空。

连带着嘹亮的风吟，响天彻地。

黄沙看着这熟悉的身影，闪现过画像里十三位少年，那里面唯一的火凤凰，以及手持双剑的沈南舟。

跟红衣踏阵的叶绾绾。

那一座座阵笼还漂浮在高空，黑龙咆哮着的“太微”还一字一句地在耳旁。

他似乎想到了什么，小心翼翼，又带着不敢相信地问：“是……

“城主大人吗？”

第1195章 仙的血

“是您吗？”

这一声，带着忐忑的颤音。

就是声音都特意地放轻，就怕惊扰了什么。

也怕吓跑了什么。

凤墟跟沈南舟他们一同看了黄沙一眼，这一刻，没人回答，可黄沙觉得自己已经得到了答案。

因为画轴跟七彩石认可了她。

是她。

能被唤太微的人，也只有一个啊。

天道之力疯狂卷来，那黑雾迅速地蚕食着凤凰真火，试图把凤墟也一块吞并，凤墟抬手抵抗。

琉璃也迅速带着叶绾绾跟沈南舟远离战场。

此刻的黄沙也回过神来，快速凝诀，引动整座山脉之力。

“九天玄刹，借法乾坤，万灵凝气，一域定尘，镇！”

术语落。

整座疆域的天地之力快速涌来，众生之力在高空化为一方巨大的印。

叶绾绾跟琉璃他们一眼认出。

“翻……翻天印。”

嘭。

翻天印猛然镇落，把逃出来的天道之力打回大地深处，牢牢地镇落在大地。

不管是那咆哮的黑龙还是溃散的黑雾，这一刻全部被压回地底。

消散了。

琉璃怔怔地看着这一切，一声好强，又在对翻天印的好奇里被压下去了。

“师父。”

琉璃看向了叶绾绾。

叶绾绾收紧了拳头，是翻天印……

十万年前，她用过的翻天印。

即便被改动过，可确实是它！

施展这一招之后，黄沙立刻向叶绾绾看来，似乎想询问什么，可三位仙君的杀招随之而来。

三道剑气破空斩向了黄沙，三方封锁，黄沙无路可退，他只能侧身避开一道，硬接两道。

以掌接。

以身接。

手掌手骨被震碎，血流如注，胸膛更是受剑气崩裂，险些直击要害，但关键时刻，他还是挡住了。

他左手紧握成拳，挡住了这致命一击，发出了愤怒的咆哮声，随着漫天沙子化为沙尘暴，卷向了天地，也遮蔽了这方天空。

九位玄仙在半空迷失方向，无法御空，只能落向大地。

黄沙也借此拖着他们全部下来。

想要他们落地。

可沙尘暴内，三位仙君冲了出来，却是不受多少影响，直袭黄沙的身躯。

要他的血。

要他的命。

黄沙以双拳战三人，脚下翻天印镇压天道，就这么一个人震住全场，维持着封印不散。

可他再强，也不过是一个人。

一个人便总有顾及不到的时候，当一名小小的玄仙绕过风暴，靠近了他的后背，将一把黑色的剑刺来的时候，黄沙才知道身后还有人。

他想回头，可已经没有空回头了。

三位仙君不给他这个机会。

但，预想中的疼痛并没有出现。

铛铛铛。

数声。

符阵闪现场中。

化为防御，守住了黄沙的后方，震退对方的剑气。

黄沙身躯微僵。

是……她吗？

可玄仙不愿意放弃这个机会，聚力再来，以短剑之气，猛然斩开沙尘暴跟防御阵法，打算在两者一分为二之中，直奔黄沙一个人。

可黄沙身后的虚空突然打开一个漩涡，护灵化气，一道更强的剑势从里面破空出来。

两方相撞，风暴在高空炸开。

玄仙被逼退。

漩涡内，沈南舟慢步走了出来，他抓着冲回来的护灵，冷眼看向了对方，即便还没有突破仙级的气势并不强。

即便抓住回来的护灵的手在抖。

可他没退。

动手的玄仙看着沈南舟很久，难以置信，也无法理解，“区区大乘期也敢拦我？”

这相差多少个境界了？

五个啊！

沈南舟等护灵剑慢慢地平静下来，他抬眸望了过去，“是自不量力，但不试试怎么知道。”

他手持双剑，一同斩出。

念归，护灵。

双剑迸发，同出剑意。

可却是不同的气。

一道仙，一道魔。

一白一红，两道力量斩向虚空，却在半空之中逐渐融合在一起，化为一道，爆发出更强大的力量。

可达真仙一击。

这爆发力让不远处观战的仙君三人都微微诧异，“这……”

“这个境界能有如此实力，实属罕见。”

他们盯着沈南舟，动起了一个念头。

“要不……”

带回去。

这可是人才。

但是以仙剑接着这一招的玄仙却觉得不对，挡住的这一道剑气并没有因为他的震开而消散，也没有反弹。

而是在壮大。

等他察觉，才发现这东西在不断地吸取他身上的仙力。

真的……在吸！

他脸色骤变，以仙力猛然震碎这一道剑气。

可剑气爆破，却是引出后头的东西。

那是虚空。

虚空之后是域。

魔域之灵不断吞并着他的力量，在这一座魔域内，十三位魔君，十三座城池，化为阵法，一同拖住了他。

赤炎跟银霜冷声说：“下来吧！”

十魔君犹豫：“……还是别真下来，我们打不赢。”

银霜：“……”

对方当然没真下来，也不会下来，一旦进了九州，那可是要受天道之力压制的。

但，透出来的这点气息也够了。

沈南舟踏步向前，消失在虚空，以魔域之力拖住一位玄仙，而他本人提剑再斩出数道剑气。

一仙一魔。

两力融合之后，在他手下化为吞噬之力。

直接斩向玄仙防御。

玄仙被他逼得不断后退，可即便境界相差如此之大，沈南舟也没有退缩，因为只要靠近对方一点，就能夺得他一点力量。

只要再破开他的仙罡之气，沈南舟就能得到这一股仙罡之气。

此消彼长。

“天地是平衡的。”

沈南舟看向了他，“所以我活，你死。”

玄仙愤怒，不止是他，就是被沙尘暴卷住的八位玄仙，也发出怒喝，“凭你也配？”

在往日里，他们一根指头都能碾死的准仙级，现在居然也敢挑衅他们。

对方猛然抬掌，打向了沈南舟。

想如以往一般，把他拍成肉泥，证明他的强大。

证明他除了仙君之下的不可冒犯。

玄仙威压猛然镇压，沈南舟的剑气无法挥动出去，可他没有跪下，而是冷眼看向了对方。

随着身后的法相砰然打开，沈南舟再出双剑，这次，直奔对方的元神。

嘭！

元神风暴炸开，对方大步跌退，沈南舟抓住机会，以剑刺向了对方的胸膛。

咔嚓。

防御破开。

血，滴落下来。

这是……仙的血。

第1196章 镇天印

滴答。

滴答。

血越来越多。

一个大乘期，持剑破开了玄仙的防御，让他的胸膛见了血，玄仙不敢相信地看着自己的伤口。

不大，可足够震撼。

沈南舟在放肆地笑着，“玄仙，又如何？”

不过如此。

这四个字沈南舟没说，可他们读懂了。

因为他眼神里的鄙夷太明显了。

对方愤怒地抬掌，以大神通化出仙灵相，仙灵之手猛然打向了沈南舟的后背，伴随漫天威压镇落。

他怒喝一声：“去死！”

那是玄仙之力，是五个境界的战力差距，亦是他凝聚全力的一击。

连虚空都被震碎，可被盯住的沈南舟居然没躲没退。

黄沙见此，目眦欲裂，几乎是当下就冲过来，沈南舟……

是十三个少年之一啊。

可在他冲过来的时候，一座金色阵法闪现在沈南舟的身后，挡住了攻击。

众人怔愣地看向了出现的阵法。

或者该说是阵法上的人。

阵法上，红衣女子半跪在地，以掌抵阵，闪现场中。

她没抬头，只是问：

“准备好了吗？”

沈南舟笑道：“准备好了。”

“好。”

一声好。

沈南舟后退一步，踏入阵内，两人的灵力在阵法转动之中，开始融合在一起，灵力显形，巨大的法相呈现场中，它越长越高。

银色的长发，精致的眉眼，万丈的仙躯，而融合之后的气息，从大乘突破仙级，再破真仙。

最后停留在这。

大家看着这一座法相，玄仙盯着这东西，似乎在笑，“真仙又如何！我们可是差着五个境界，即便你弥补了两个，还有三个！”

“三个懂不懂。”

叶绾绾跟沈南舟平静地看着他，沈南舟淡声说，“如果境界不够，还可以涨。”

对方笑容一滞。

沈南舟快速结印，破开封印。

当仙的气息从他身上转变，他淡淡地看向了高空开始聚集的雷劫，“你要吗？”

玄仙怔怔地看着越来越大的雷云。

连三位仙君都感觉到了心惊胆颤。

“干什么？”

这是要引其他人关注吗？

叶绾绾笑起来，“小师弟，太调皮了。”

沈南舟不是多灵根，可他仙魔双修，所以仙劫也比其他人难渡，因为没找到解决方法，这些日子也一直被洛清风封着境界，等待他感悟成功再突破。

至于现在……

叶绾绾的声音很轻，“还不是时候。”

刚解开的封印又被锁了回去，叶绾绾扫过他们，“大乘如何，真仙又如何，低你们几个境界又如何。”

“靠实力说话不好吗？”

她看着自己的手掌，随着法相之力融合，她也牵住了沈南舟的手，十指相扣，两个身躯逐渐交叠。

叶绾绾元神进入他的体内。

与他一同坐镇识海。

气息爆发的瞬间，叶绾绾通过沈南舟的眼睛，一同俯视众人。

“杀。”

这次再持剑，斩出的剑气已经不止带着仙魔之力。

还有五行之力。

五行逆转生混沌，仙魔融合并吞噬。

混沌之中生出吞噬，那是怎样的。

没人知道。

但叶绾绾跟沈南舟用行动表示了，一加一是大于二的，护灵剑气斩出，强大的无色剑气再奔玄仙身前，玄仙愤怒地用双掌去抵。

但这一次没抵住。

剑气直接破开他双掌的防御，又斩碎了他的罡气，破向了他的头颅，震荡元神。

一剑出去，叶绾绾再出一剑。

同时，左手凝诀。

庞大的翻天印从高空镇落。

这东西出现的瞬间，整座黄沙疆域都在抖动，九大主城的城主望着这幕，一个个双眸呆滞，而情绪起伏最大的是黄沙。

“是您……”

“真的是您！”

邻居三座疆域的疆主也呆滞地望着这一座翻天印，不同于利用疆域的万灵之力，它用的是五行之力，是本源之力……

“是城主大人！”

玄仙终于破防，“你怎么会这个？”

这是镇天印。

唯有三十六疆主才会的能力，可叶绾绾一个大乘，怎么可能会这个。

连三位仙君都脸色巨变。

不过很快，他们就察觉到不同了。

“力量不一样。”

黄沙泪流满面，“是啊，不一样。”

可不一样，才是真的。

因为镇天印，就是从翻天印演变过来的，是宋前辈教给他们的。

镇压天道。

所以他们只能是镇，而翻天印……

才能真正地推翻这一切，改变这一切。

“城主大人……”

“是她啊。”

黄沙泪流满面。

您终于来了。

众人都在盯着这一幕，看着翻天印之下，玄仙的肉身被打碎，只逃出元神，可元神转瞬也被另一座阵笼给锁住。

叶绾绾一掌压住了他。

“还有八个。”

她看向场中，扫向了沙尘暴里的另外八个玄仙。

速战速决。

这是叶绾绾的想法，亦是沈南舟的。

他们立刻行动。

黄沙下意识地要跟上去，可他忘记了，他这边还有三个人，三位仙君抓住机会，一同猛攻，黄沙被他们这措手不及的偷袭打中。

虽然躲开两掌，但中了一掌。

被推离镇天印所在。

而在这个时机，三位仙君对视一眼，达成默契。两人继续追击黄沙，留下的一个人居然开始打开镇天印，想要放出天道之力。

这一幕被黄沙看见了，他几乎是目眦欲裂，怒喝道：“你们敢！”

他冲了过去，可两位仙君防守着他，就是不让他靠近。

黄沙凝诀，操控镇天印压落。

可两位仙君抓住机会，频频打断。

剩下一个人，不断破印，想要捞出里面的天道之力。

因为这是——成神关键。

是他们此行的任务。

七彩石重要，这个也一样重要。

只有掌控了它，才能掌控仙界规则。

眼看镇天印被不断破坏，黄沙却无法靠近，他不断咆哮，操控术法攻击向他们，可两位仙君还是不肯放。

无法打断。

靠近不了。

眼看对方已经要靠近天道之力，就是黄沙都要绝望的时候，砰然重力从高空砸落下来。

把即将打开的印记又封了回去。

三位仙君被吓了一跳。

只见漫天尘沙散开，镇天印上，一名黑衣青年屈膝落地，手掌撑着地面，姿势潇洒，他抬起头，看着仙君。

仙君微微一怔。

“这是……”

青年掌心抵着镇天印，这下面就是星沉吞并的天道之力，是能够强大自己的东西，可是……

裴六岁大声喊：“老祖，上！”

青霄抬起头。

不，不能再错了。

他化为流光冲向了仙君，一拳直接把人打飞，那庞大的阴魂之力，铺天盖地。

虽然不祥，可却直接叫对方的防御破碎。

咔嚓。

一拳打碎仙君。

裴六岁大声尖叫：“老祖！棒！”

第1197章 一拳碎仙君

一拳……碎仙君。

一拳下去，只见对方的肉身布满了裂纹，几乎瞬间就成为了一个破碎的瓷娃娃。

毫不怀疑再来一拳头，他立刻就没了。

两位仙君见状当即掉头，冲向了青霄的方向，但不是救人，而是要一鼓作气破开封印，放出那东西。

青霄转头看见这幕，神色冰冷，但他没过去。

拦一个不就够了。

还想要他拦三个。

不可能的。

想得美。

裴六岁几乎吐血，老祖啊啊！我恨！

黄沙追了过去，想要在他们动手之前拦住他们，可他身上有伤，速度跟不上爆发的两位仙君。

而两位仙君在返回去时，已经在凝诀行动，大招酝酿在手下，就差一步。

只要打过去，破坏掉镇天印就够了。

抓住时机，他们立刻动手。

万千水刃凝聚半空，他们冷声喝道：

“破！”

强大的水系术法冲向天际，直奔镇天印，可在落下时，被另一个人接住了。

蒙着脸的青年，眼睛弯弯的，他一手接着拥有巨大破坏力的千万水刃，把它们团成了一个球，一边讪笑着：“那个，还是别动了吧。

“放出来很麻烦的。”

说话间，他还按了按自己的面纱，嗯，应该不会掉。

两人微怔。

看不透青年的气息，可从青年这一手术法，知道对方绝对不比他们弱，可他们也不会放过任何一个机会。

当即再冲上去，凝剑斩封。

这一剑之下，虚空震裂，荒漠大地承受不住仙君威压，哗啦塌陷，但它并没有偏移它的目标——镇天印。

“再破！”

两人齐声喝道。

两人两剑。

这是要一举破开已经被毁坏的镇天印，叶祈被这一声吓了一跳，“哎哎不至于这样。”

他大步后退，不是说挡不下这两剑，而是挡下这两剑，对他的伤害挺大的。

他专攻的是元神，在战力这方面说不准连裴六岁都不如。

裴六岁：“……”少捧杀我。

但叶祈还是把掌间的水术给丢出去，试图以此阻挡，然水球被斩碎，漫天雨水滴落下来，是整个荒漠少见的雨。

可是，没什么用。

“不会没用。”

黄沙抓住雨水，以水凝沙，快速成墙，以最快的速度挡住了两道剑气。

嘭！

一座又一座沙墙出现，挡在半路，但还是叫它们破过去了。

百丈。

八十丈。

六十丈。

四十。

二十。

嘭。

转瞬即至。

已经接近镇天印。

但庞大的阵法出现在前方，挡住了它，琉璃喘着气，哑声说，“赶上了。”

叶祈惊讶地张了嘴，鼓起掌，“真棒。”

琉璃手掌还抵着阵法，容貌并没有完全转变成叶绾绾，只有一半，但他掌间的力量已经是五行之力。

由五行之力凝聚出来的防御阵，堪堪撑住了这两道攻击。

好在仙君们的两剑经过叶祈的水球，还有黄沙的沙墙已经被削弱了大半战力，到了这里时，才能被琉璃的阵法挡住。

不然也难办。

两位仙君脸色难看，他们盯着琉璃，二话不说，再次出剑。

一次不行，那就来第二次。

第二次不行，还有三！

一定要把天道之力放出来。

琉璃赶紧叫道：“喂喂喂，我扛不住的，快来！”

他虽然能够变换容貌转换力量，但前提是他了解这些力量怎么用，叶绾绾的阵法造诣是靠着五行之力起来的没错，但更多考验的还是她的脑子。

琉璃承认自己没这个脑子，所以背不下那么多的高深阵法。

而且复制能力发挥出来也是有限制的。

只有一半。

即便琉璃努力地弥补这一半，可叶绾绾如今的境界才大乘，他再弥补也不可能超过几个境界，冲向仙君境啊。

当下他就哇哇大叫，可叫归叫，人居然没退。

叶祈忍不住瞅着他。“你干嘛？”

琉璃：“怕啊。”

叶祈：“那跑啊。”

琉璃：“不行啊，要是它出来，更害怕了啊。”

这下面镇压的天道之力，那股力量可比这三位仙君恐怖多了，就刚才那一下，叶绾绾跟沈南舟可都直接吐血了。

琉璃拼命地布阵，为此，他完全换了叶绾绾的脸，试图借这张脸，给自己增加底气。

果然，布阵速度快了很多。

但是也被碎了很多。

因为根本挡不住。

几十座防御阵刚刚布下，就被摧毁得一干二净，而且直奔他们。

守不住了。

琉璃直接跳上了叶祈的背，“跑啊。”

叶祈要吐血，“我比你还弱，我背你跑个屁啊。”

可两人还是在狂奔。

不过是绕着镇天印狂奔，琉璃是不懂太复杂的阵法，但跟着凤墟混那么多年，总是看他前往朱渊封印。

那多少还是清楚一些的。

加上叶绾绾也施展过阵笼，所以他也没想太多，由叶祈背着，不断在镇天印上方下了一道又一道的封印阵。

“我的防御阵法挡不住你，那我锁这里行了吧。”琉璃这么想。

也这么做。

阵法不大，小小一座。

但胜在数量多。

叶祈看出来了，所以他跑路的方向迅速切换，从飞走改成了绕圈。

两个人就这么边叫边喊边骂边布阵。

等两道剑气抵达，试图破开镇天印的封印，第一个接触到就是琉璃落在上面的封印阵法。

两道剑气被挡住，两位仙君也没有犹豫，快速凝诀，注入仙力，增加破坏力。

没有意外，封印阵法被摧枯拉朽地破开。

而他们剩余的剑气，也抵达了镇天印！

直接靠着余力摧毁掉了镇天印。

就这一下，镇天印当着他们所有人的面寸寸消散，琉璃跟叶祈脸色苍白。

“完了。”

三位仙君难掩喜悦与激动之色，“出来了！”

消散的镇压，已经开始看到黑色天道之力的尾巴，只见它又要翻涌而出。

可。

另一座镇天印从天砰然打落。

把它又打回去了。

三位仙君：“……”

他们怔愣地看着这一幕，望着从天打落的强大镇天印，风暴余波还吹在他们的脸上。

可封印已经被再次补上。

天道之力……

被打回去了。

“啊！”

仙君一声怒吼，他们转过头，眼睛血红地看向了黄沙。

一直被频频打断施法的黄沙，因为他们的注意力被叶祈跟琉璃吸引，所以也给了黄沙时间，结出了第二座镇天印。

第1198章 九州的天道

“你该死！”

他们一声怒吼，冲了上去。

可在这么愤怒的情况下，他们居然还记得兵分两头，一个冲向了黄沙，一个冲向了镇天印。

打算再破一次。

可黄沙怎么会给他们机会，他不顾刚施展完术法的短暂虚弱，燃烧寿元，直奔镇天印。

把靠近镇天印的仙君给一拳打了出去。

嘭。

这一拳头，直接让人飞出万丈之外，飞行间都发出了爆破声。

琉璃眼睛都看直了，跟叶祈一齐鼓掌，“好厉害。”

黄沙没吭声，咽下身体的不适，再迎战两大仙君，闲下来的琉璃立刻拍拍叶祈，“动啊。”

“干什么？”

“给我护法，我布阵。”

凭什么啊。

叶祈本来想反驳，可一转头对上琉璃这一张叶绾绾脸，算了，认命了。

“快点啊。”

叶祈带着他满场跑，这次有时间，他们把镇天印的角角落落全锁上，阵法虽小，威力也不大，但胜在能拖延时间以及羞辱人。

三位仙君见此，目眦欲裂，“你们……”

“你们好样的！”

琉璃摸了摸后背，“没感觉，看不见，不知道。”

叶祈问：“那只凤凰呢。”

专心布阵的琉璃眼也没抬，“哪只？”

“……老的那只。”

“那呢。”

“哪呢？”

“自己看。”琉璃扭了个头就没管了，但叶祈还是环视场中，寻找着，许久，才终于找到了。

沙尘暴内。

凤墟以一己之力挡住了五大玄仙，留了三个给叶绾绾跟沈南舟，他神色淡淡，“三打二已经很过分了，再多，可就不好了。”

五玄仙眼睛血红，可他们依旧不敢迈出一步。

因为凤凰真火燃烧虚空，锁定了此地。

他们，动不了。

他们冷笑，“你以为拦住我们，他们就能赢吗？”

三玄仙，两大乘。

这差距怎么看，都是无法战胜的。

凤墟神秘莫测地笑笑，“是吗？既然不紧张，那你们要上去干什么，跟我在这里等不好吗？”他漫不经心地玩着扇子，“反正早晚会轮到你们的。”

五大玄仙脸色煞白。

因为……凤墟说中了。

他们确实紧张了。

叶绾绾跟沈南舟分开之后的境界是不高，可合体之后的境界却并非如此，看似是真仙，实则战力还在不断攀升。

两个人的融合之技，已经超过了寻常真仙的范畴。

那是拥有吞噬能力的混沌之力。

没听过，没想到。

更没见过。

所以八个人是打算直接围攻，趁他们病，要他们命，可跳出来的凤墟打碎了这个机会，他们围攻不了。

只能被一分为二。

分成两支队伍。

他们盯着凤墟，有人低声说，“要不先拿下他。”

“你们觉得可能吗？”

冷静的玄仙哑声说，“我如果没看错，他之前可是一掌打退天道化身，救下了那几个人，而狂暴的天道之力可是比仙君还强的存在。

“他能一掌击退，那我们还有赢他的机会吗？”

大家心头一跳，确实没机会。

可是。

“如果任务失败，大人会生气的。”

是啊。

天道之力，可是在潮汐之中，将决定他们隐族今后方向的关键存在。

得到这个东西，他们可以成就更多仙君。

也有机会拿到更多星君的位置，甚至，再多一位仙帝。

“白家那边也在动手，不过他们的速度没我们快，如果被他们发现，这里的力量未必就是我们取得了。”

大家犹豫之后，最后下定决心。

“拼了。”

为了隐族。

为了胜利！

他们五人冲向了凤墟，试图越过这一道防线去杀沈南舟跟叶绾绾。

不杀不行，因为叶绾绾他们的身后，就是黄沙。

不解决他们，就无法援助三位仙君。

凤墟察觉到了，“真是找死。”

他挥扇而过，凤凰真火飞舞，吞并天空，五位玄仙不得不大步后退，避让真火，但也有人趁机抓住时机，绕过真火，直奔叶绾绾他们。

凤墟看了一眼，本想阻拦，可不知想到了什么，还是放出了一个。

对方惊喜，直奔叶绾绾他们所在。

可等踏入这方战场，他才明白，凤墟为何要放。

脚踩之地，看似平平无奇，实则那轻微的涟漪泛起时，已经说明了不同。

他一脚踏入，就觉得浑身似被某种东西给镇压。

难以动弹。

等他适应此地力量，直冲向了那法相所在时，从高大的法相五官内，垂眸看来的一眼，更是叫他心神俱颤。

“这是什么？”

这是高高在上，充满了漠然的一眼。

这也是心惊胆战，带着仰望的一眼。

前者是他们，后者是玄仙。

三位玄仙，召唤出了三座灵相，都是法相修炼，可在眼前的融合体面前，却显得那般弱小与单薄。

玄仙想了下，还是努力地召唤出自己的，加入战场。

可他并没有成功。

五行法相抬手间，猛然盖落下来的翻天印。

把他的元神打出肉身。

玄仙还不明白是怎么回事时，就听到同伴在喊他。“跑啊！”

他想跑。

可阵法围拢过来，无数符纹迅速生成，越来越多。

把他的元神围住。

等他回神，元神已经在囚牢之内，隔着栅栏看向了大家，而脚踩的阵法更是不断地冒出强大的转换之力。

他感觉到了，自己的仙力正在不断地流逝。

越来越多。

直至散向了天际。

被另一股力量所吸收。

玄仙顺着力量的涌向抬起头，看到了绾绾跟沈南舟的融合法相，隐约在他们的身后，看到了另一道身影，那是一道白色的透明身影。

灵体，透明。

祂侧着身，转眸平静地看着他们，明明看着很弱，可给人的感觉又无比高大。

因为在祂身上，玄仙感觉到了一股熟悉的力量，那是……规则，是本源。

他神色怔愣，目光直直，因为在这一道灵体身上，除了规则，还感受到了久远的，来自故土九州的力量。

那是……

九州的天道！

第1199章 不是二打三，是二打八

九州……天道。

怎么可能？

玄仙满面惊恐，九州的天道不是被镇压在灵疆下面吗？还有一部分是被他们家大人掌握了。

那这个是从哪里来的？

错了，一定是感觉错了。

不是天道。

只是规则。

可规则就是天道啊。

因为只有祂有能力掌控这么多，而其他仙君，即便是仙帝，也不过是感悟一部分规则，能够利用而已。

可眼前这位……

光是看着祂的存在，就让人心底生不起反抗的心思，只想跪服在祂脚下，磕头认错。

因为在祂身上，他感受到了久违的故土之力。

玄仙的心态有些崩溃，他实在看不透也摸不清楚这究竟是什么了。

但他即便有反抗的心，也没了反抗的力气，刚刚进来，就已经被叶绾绾布下的陷阱给捕捉。

一个翻天印加一个阵笼。

与打第一位玄仙一样的手段，但招式虽老，好用就行。

他，被抓了。

无法离开的栅栏与阵法困住了他。

不断流失的仙力往叶绾绾的方向飘了过去，涌向了那一具灵体。

虽然他这点力量，看起来并不多。

可玄仙还是想提醒大家，只是声音传不出去。

“有天道。

“有强大的天道站他们那一面！

“是九州的天道啊！”

他声嘶力竭的声音，被封得死死的，梦灵冷笑，“由我们掌控的转化阵，要是让你传出一点声音出去，我们的名字就倒过来写！”

星泽：“就是！”

众灵掌控阵法，为叶绾绾助阵。

它们本就是寄生灵，且天生贴近阵法，不管什么阵法，只要它们感悟，就能迅速遁入其中，帮助主人一同掌控。

更别说它们里面还有一个更强大的规则之灵。

——小天。

这也是叶绾绾能够同时操控不同阵法的秘密武器。

小天指挥，大家听从。

一个个按部就班，为叶绾绾藏好在虚空的阵法，而站在他们最后方的是灵主。

灵主望着大家，感觉到叶绾绾他们的努力，似乎想要说些什么，不死仙树就站在他肩膀上，根须还迈开，但站得稳稳的。

它认真地说：“灵灵，你跟小十四在这里就好哦，不能动。”

灵主禁不住笑，“你怎么也出来了。”

不死仙树：“看着你。”

不死仙树挥了挥枝桠，释放出生命之力涌向了灵主，支撑着他的灵体，花灵亦在一侧飞舞，接着这些过来的仙力，利用九瓣莲转化，化为本源。

回馈向灵主。

“花花的速度赶不上主人，是龙鲤跟礼物帮忙，才能努力净化，但花花会努力帮灵灵的。”

灵主一怔。

花灵跟小十四一同看向了他。

“我们会助您康复的。”

它们会一直一直帮他的。

直至永远。

众灵之主……

这一刻，灵主才发现原来这个名头的意思是这样的。

他眉眼温柔，“谢谢你们，但是……”

他望向了叶绾绾跟沈南舟，“他们也很辛苦。”

“不用担心，这小丫头伤过死过痛过，就没输过，”梦灵窜了出来，“交给她，放心。”

灵主轻叹，他一直都很相信她。

她也从不会让人失望，只是，大乘挑战玄仙啊。

这境界差距太大了。

一个不慎，就是粉身碎骨。

梦灵嘴上说放心，可心底还是骂骂咧咧，臭丫头，什么输不输的，别死了就行。

而瞬息间，战局也有了新的变化。

三具灵相随身而动，直奔叶绾绾他们。

达到玄仙境，自然而然都修炼出了法相之身，这是达到仙级之后，每个仙人都会琢磨的技能。

至于在仙人之下修炼出法相的，他们还没见过。

可叶绾绾他们有了。

还是融合之后的法相。

看到他们的第一眼，大家想的是：啊，原来法相还能融合吗？

原来大乘也能修炼出法相的吗？

他们没想明白，也没时间去想，眼看刚进来的同伴元神即将消散，三人当即冲了上去，抓住时间，迅速包围。

被凤墟挡住的四位玄仙也想来，可凤墟睨了他们一眼，“哦？还想送死一个？”

大家的脚步站住不动了。

因为进去的那个同伴，他在还没接近叶绾绾法相的时候，就已经被打落了。

即便是现在，他们都不知道这是怎么出的事。

眼下说迟疑不定，那是绝对有的。

而凤墟的这一句吓唬，也让他们错过了时机。

叶绾绾在打出翻天印之后的短暂虚弱，在沈南舟的帮助下，迅速地缓了过来。

随着三人包围，她与沈南舟也迅速行动，两个人操控一座法相，却没有出现任何相斥。

这不是他们第一次合作了。

也不会是最后一次。

两个人配合默契，踏步出战，随着三人从前左右三方一起攻来，叶绾绾跟沈南舟也同时召出灵剑。

这次不是一把，也不是两把。

而是三把。

三把剑，两把在手，一把以神念操控，三剑齐出，三道剑气，亦是同时斩出。

那是五行之力。

那是仙之力。

那也是魔之力。

三道剑气，不同的属性，可居然沿着虚空斩出的轨迹，开始融合，在虚空生出一个巨大的圆。

而圆形之后，是嘭然塌陷的虚空。

再爆发时，居然是漩涡。

当吸力从里面飘出来时，每个人都不敢置信地看向了高空。

连着三位仙君跟黄沙的战场都因此凝滞，叶祈跟琉璃抬头看来，两个张着嘴：“哇哦！”

嘭。

漩涡嘭然涨大。

内部塌陷。

致使吸力更强。

而在吸力之后，大家隐约看到了另一个空间。

众仙难以置信。

“潮……潮汐！”

一声失声的尖叫划破了虚空，有玄仙惊恐地指着漩涡，问：“这是潮汐，是小潮汐！”

什么？

大家想问：为什么？

可没有回答。

因为他们想不通，可也有人快声说，“不对，不是潮汐，它吸的是我们的力量啊！”

“对啊，吸的是我们的力量，那岂不是说明我们成了别人眼中的潮汐。”

大家：？

“这个时候了，能不能别开玩笑了。”

大家险些崩溃，可漩涡就开在三位玄仙的灵体附近，吸力还没涌出来的时候，他们还敢靠近，而当吸力出来。

他们只想跑。

跑得越远越好。

可叶绾绾跟沈南舟第二剑、第三剑已经斩出，重叠之下，居然叫漩涡越开越大，遮天蔽日，而她站在漩涡后方，抬眸看向了大家，

“诸位，一起吧。”

大家不解其意，而当一座又一座的阵法出现在场中，那嘭嘭嘭的落地声，叫大家下意识地后退。

即便是不懂符的，眼下也看到了阵法里面的爆字。

叶绾绾擦去嘴角的血迹，笑道：“二打三多无趣，要的是——二打八啊。”

“爆。”

第1200章 梨树

“爆。”

最后一个字轻轻地响起，整个虚空被膨胀的流光吞没。

那一个又一个的爆破符，开始连接在一起，最终在高空连接成了一个巨大的爆字。

这个字，点燃了黄沙域的天空。

嘭。

每个人都呆滞地望向了天。

看向了黄沙域的尽头。

只见那惊天动地的爆炸声之后，跳出了漂亮的火云，而后，漩涡彻底大开。

轰然呈现的巨大漩涡。

连接的那一端是虚空。

亦是混沌虚空。

在混沌虚空游荡的元初，咦了一声，往爆炸的方向看了过去，本以为是出口。

可巨大的风暴从那一方炸了出来，直接把四周的碎星全部打碎，连着余波把他推出更远的距离。

元初：？

他想过去，可靠近不了。

因仙力冲刷出来，如一道光柱，轰然打向了混沌虚空的尽头，这是第一次，开启的黑洞不是吸收混沌之力。

而是往混沌虚空送东西。

这也是沧漓仙界七万年来，第一次在不到潮汐的日子，却被人提前打开了潮汐。

虽然是反向的。

“不——”

玄仙们尖叫。

可无法阻拦那强大的吸力，这股力量，直接把最近的三位玄仙吞入混沌虚空。

而其他的玄仙几乎没有任何迟疑。

“跑啊！”

他们转头就跑，用比来时更快的速度，飞快地跑离战场。

这一刻，连三位仙君都慌了。

“走！”

他们快速地退离镇天印，脱离上方的漩涡范围，一个个迅速地给自己找到能藏躲的位置。

凤墟更是在爆字符刚亮起来的时候，就瞬息闪离，到了琉璃跟叶祈他们的身边，想带走琉璃。

不过转头一看，琉璃把叶祈抱得死死的，两个人就躲在镇天印下方，为了安全，还给他们自己下了一道封印。

叶祈说：“会不会不够，再来一道。”

琉璃也听话地再来一道，但又问：“等会解不开怎么办？”

“……那不要太多。”

“好。”

两人窝得好好的。

凤墟：“……”

他一颗心还没上来，又下去了，不过忽地闪过另一个人，一颗心又提了起来，当即看向了战场之外。

那一条船。

“小木。”

凤墟瞬间消失。

灵船在第一时间就已经着陆，草木灰以藤蔓死死地绑住灵船，锁在地底，而后大家一个个躲在船下。

谢渊跟炎曜、迦楼川三个少年都站在了最外面。

炎昭护着其他人，作为第二道防线。

江流想要出去，但被裴六岁按住了，“大哥哥，爷爷说过，勇气是很好的品质，但还有一个品质，也不错的，那叫自知之明以及量力而为。”

裴六岁说：“咱们在这里蹲着挺好的。”

江流一怔，但摸了摸自己的腿，还是趴了下来。

裴六岁点头，“对嘛，好好养着，会有你发光发热的时候。”

江流面红耳赤，“谢谢。”

裴六岁跟着趴好，嘀咕说，“仙女姐姐不会把天打穿吧。”

不过对比起这件事，裴六岁又担心起另一件事，“我家老祖不会被吸走吧。”

迦楼月无语，“你居然担心这个，你应该担心咱们能活不！”

炎汐低声说：“能活。”

短短两个字，定住人心。

可风暴猛然刮来，轰隆隆的声音，比雷声还可怕。

不过眨眼，不远处的山头就直接不见了，或者该说，不是不见，而是化为一股沙尘暴，飞向了漩涡。

被吸走了。

这一幕，直接让他们的眼睛都直了。

迦楼月害怕地问：“这真的能活吗？”

炎汐没说话，只是平静地攥住了拳头，准备一同御起结界。

风暴转瞬而至。

直奔他们。

连炎昭都震惊于这一股吸力的恐怖，不过让人意外的是，风暴刮过时，灵船结界光芒一闪而过，居然扛住了这一阵风暴，定在了大地。

且结界撑开，护住了船下他们的所有人。

所有人都愣住了。

连草木灰都怔了很久，他们怔怔地看着船只，只见结界上方居然刻着八位大能的神念。

顾苍澜、洛清风、寻隐、李明德、陆清玄、裴玄、燕雎，最后是柳梦澜。

最后一座神念可以看出来是后补上去的。

补得很豪迈不羁小节。

可也是这一座，不仅扛住了漫天的吸力，居然还卷动这一股力量，壮大了船只的结界，风沙吹过半空，隐约凝聚出柳梦澜的虚影。

他似乎在盯着虚空，冷哼出声。

“想伤我们家的崽子，没门。”

草木灰说不出来自己心情的震动，连谢渊跟炎曜他们都难以平静。

他们……

什么脆弱的灵船。

这明明是全世界最坚硬的堡垒。

连凤墟也远远瞧见了，他沉默了一瞬，看向了叶绾绾，“早知道这样，直接拿船撞上去不就好了。”

一个柳梦澜跟裴玄，应该能硬干吧。

嗯。

就是船可能会坏。

斩出这三剑之后，叶绾绾跟沈南舟已经脱力，梦灵还在嗷嗷嗷叫道：“卧槽卧槽，你这一招是不是太猛了。”

叶绾绾目视前方，沉吟很久，“好像是……有点不受控制了。”

梦灵：“……那咋办。”

叶绾绾：“……我想想。”

安静。

梦灵咆哮：“我草啊，我以为你知道会这样，原来你不知道吗？”

“我也是第一次跟小师弟联招，”叶绾绾看着高空，她也不知道破坏力会这么大。

原以为开一个小通道，威胁他们就够了。

可现在居然开了百丈大小。

出乎了她的意料。

沈南舟的吞噬之力，果然强大。眼下八位玄仙是不成威胁了，前面三位直接被吸走，不见踪影。

剩下四位跑了，一位因元神被梦灵困住，所以在梦灵手上。

不过现在的麻烦已经不是玄仙，而是……

黄沙域能保住吗？

叶绾绾陷入了沉思，她想过这样解决最快，但现在是太快了，快得也成了他们的麻烦。

眼看黄沙域的山脉被不断地拆解涌向了漩涡。

叶绾绾准备上前，关闭这个东西。

梦灵咆哮：“干什么，你还有力气吗？”

“没力气也要关。”

不然等这个东西自然关闭，这一座灵疆要先毁了。

梦灵着急，灵主已经准备出手，只是另一股力量突然闯入，刹那功夫，绿色从荒漠的尽头快速延伸出来，这一块绿色生长极快。

从点到面，最后到锁定山脉出现在叶绾绾的眼前，不过片刻。等藤蔓缠绕过镇天印，最后扎根在这个东西上，盘旋向天，也不过是一会儿。

它就像是生长着的巨大古树，不断盘旋，不断冲破天际，最终，以盛开的枝桠，堵住了漩涡出口，护住了黄沙域。

叶绾绾跟沈南舟怔怔地看了过去。

只见那盛开的神树，绿枝白花，随风摇曳。

这……是梨树。

-

【看作话，有惊喜掉落】

第1201章 又来这一出

绿翡翠，白无瑕。

两色组合，成就了这一株顶天立地的巨大神树。

叶绾绾跟沈南舟他们怔怔地地看着眼前一切。

梦灵也呆住了。

“这是……”

藤蔓长成的树？

“三师兄。”

叶绾绾不太确定地喊出来，声音带着一丝沙哑，但没人回应。

此时，重明鸟飞了过来，像是在吸引着他们的注意力，叫着：“看过来，快！”

叶绾绾跟沈南舟当即看向了重明鸟，就见重明鸟飞向了地面，冲向了藤蔓延伸处。

在荒漠上，李万知正拼命地朝他们招手，又指着身边的人，他还边擦着眼泪，情绪极为激动，可人本就灰头土脸，这么一擦，更是脏了他的脸蛋。

可他还是拼命地围绕着墨绿长袍的男子手舞足蹈。

嘴里喊着的是：“看！三师兄！”

“三师兄！”

“在这里！”

他们的目光慢慢地定位在了正施展术法的男子身上，就见他已经结完手印，刚好抬头看来。

与他们目光相对。

而后笑了起来，朝他们挥了挥手。

“小师妹，小师弟。”

有时候，有些东西是忍不住的。

比如泪水。

叶绾绾跟沈南舟当下红了眼圈，两人一同飞奔过去，冲向了地面，但方鹤安说：“不用过来，我过去。”

他踏着藤蔓，抓着李万知的手，直奔他们的方向。

就见那藤蔓居然化为疾风兽的样子，带着他们快速奔跑。

离叶绾绾他们越来越近。

风吹过尘沙，带起一阵阵黄色的风，可绿色枝桠，白花点缀的疾风兽还是冲破沙尘，朝着他们奔来了。

镇天印旁，黄沙还在努力地维持灵疆不散，又要坐镇封印不破，可藤蔓捆住了这一片山脉不说，还锁住了封印。

因此一时半会，他反而闲了下来，他也是第一个看到方鹤安靠近过来的人。

那一身随风荡起的绿色袍子，宛若随风拂过的绿海，转眼就来到了眼前。

这是……

十三位少年之一。

是他们。

是他们啊！

黄沙呆在原地，方鹤安也注意到了他，疾风兽动作慢了下来，在他前方数十步外已经停下。

四目相对，方鹤安没说话，在斟酌对方身份。

李万知终于爬上了疾风兽的背，看了一眼黄沙，立刻明白方鹤安在想什么，解释说：“这就是黄沙域的疆主，噢噢，应该喊域主，三十六疆主里的一个。”

说完，李万知又小声说，“可能是开阳城的后人。”

方鹤安闻声微怔，下一瞬，他从疾风兽身上下来，哗然散开的疾风兽，李万知坐了一个空。

他嗷了一声，可藤蔓还是接住了他。

方鹤安理了理衣服，朝黄沙拱手见了一礼。

李万知坐在藤蔓上，也朝黄沙抱拳。

黄沙怔怔的，很久才手忙脚乱地赶紧回礼，可拳头抱得很紧，无意识的动作，似乎要把自己的另一只拳头给捏碎。

可见紧张。

方鹤安笑笑：“初次见面。”

黄沙声音颤抖，“是……是初次，不不，我见过你们的画像。”说到一半，他卡住了。

开始懊恼，他在胡说些什么啊。

方鹤安笑道：“没关系的。”

这时，清风吹来，送来清新的药香味。

方鹤安似有所感地一抬头，就看到了数十步外的叶绾绾跟沈南舟。

而叶绾绾也突然站住了。

没动。

方鹤安笑着展开双臂，“来。”

叶绾绾眼睛一红，直接飞扑过去，被方鹤安的怀抱稳稳地接住，“三师兄。”叶绾绾的声音哽咽。

方鹤安抚摸着她的头发，“瘦了。”

叶绾绾没吭声，只是埋首在方鹤安怀里，呜咽的声音叫方鹤安动作更轻。

“师兄来帮你了。”

叶绾绾抬起头，又哭又笑，哭是因为他回来了，作为小辈里面，除了师姐跟大师兄之外，最大的师兄。

在大师兄没回来之前，也一直是他在带他们。

笑也是因为他回来了。

方鹤安擦去她的眼泪，又看向了沈南舟。

沈南舟也乖乖地站在方鹤安面前。

方鹤安笑道：“小师弟，你又……”

李万知从方鹤安身后钻出来，“是不是想说长高了。”

方鹤安笑着手臂绕过李万知的脖颈，捏住了他的后脖子，像拎着一只猫一样提起来，“是长帅了。”

“那我呢那我呢。”李万知赶紧问。

方鹤安看了一眼他的脸，“脏了。”

李万知大声反抗，“那是找你才脏的，我本来也是很干净的，不管，你要给我洗，洗脸洗头还要洗衣服。”

“……”方鹤安微笑：“给你洗澡吗？”

“……这就不必了，三师兄，我害羞。”李万知娇羞道，“讨厌，刚见面就好热情啊。”

方鹤安咬牙切齿。

臭小子，又整这死出。

几人都笑了起来。

叶绾绾也很快擦去眼泪，带着止不住的笑音道：“两位师兄，还有麻烦没解决呢。”

方鹤安松开李万知，转头看向了那三位从藤蔓地里钻出来的仙君，“他们吗？”

叶绾绾跟沈南舟也一起看过去。

李万知直接站在了方鹤安的身后，朝他们比了比拳头，像是在挑衅，“来啊，现在不怕你们了。”

他们人多。

凤墟这会也慢步走了过来。

之后是从地里钻出来的青霄。

叶祈跟琉璃想出来，但因为封印阵法还没解开，两个人还躲在镇天印角落里努力解阵。

叶祈：“快呀。”

琉璃：“在解了啊！”

叶祈：“……”怎么看着像又封了一座。

琉璃也发现了，他动作一顿，“好像……我没学过解阵，还是你来吧。”

叶祈：“……”

嘭，随着阵法破开，两个人滚了出来，琉璃立刻冲向了叶绾绾的身边，“师父~~师伯~~~抱~”

方鹤安：“……”

草木灰跟炎昭他们也快速赶了过来。

通天巨树挡住了漩涡的吸力，随着沧漓仙界的自我修复能力，这一个漩涡也在慢慢地消失，可谁都不会忘记叶绾绾跟沈南舟的三剑。

玄仙们惊魂未定地现身。

两方会面。

已经不如刚才的剑拔弩张。

可形势对于隐族来说，也已经不同了。

安静的场面里。

剩下的四位玄仙跟三位仙君，已经被不自觉地包围了，漫天飞舞的绿藤，白花轻轻地飞过，整片荒漠，已经成了绿地。

这份能力，已经超过寻常的仙人。

大家都看着方鹤安，似乎在想，这个人是谁。

李万知才突然想起来，对哦，现在的师兄是什么境界来着。

看着不像寻常人。

方鹤安笑了笑问：“小师妹，想怎么处理？”

第1202章 神器？棍子

方鹤安的语气太平静了，也太淡定了。

以至于大家的心跟着提起来。

总觉得他的后手还有……很多，很多。

甚至这一方天地，似乎都是他的。

他们正掉在他的领域之内。

他为主宰。

他为……王。

亦为神。

方鹤安抬起掌心，掌心小小的藤蔓飞舞着。

大地上，漫天的绿枝随之而动，明明没有什么太大的变化，可是，大家就是感觉不一样了。

此刻大地上这些东西，宛若不是植被，而是毒蛇。

万千毒蛇。

叶绾绾也察觉到了，她朝方鹤安笑道：“想拿下。”

“那就拿下。”

方鹤安看向了他们，黄沙这一会儿与他一起，两个人的气势一同压了过去。

这次大家终于明白有哪里不对了！

“灵疆之主。”

他们不敢置信地看向了方鹤安，“疆主之力！”

李万知亦意外，但转念一想，有什么奇怪的，他们家的人这么优秀。

叉腰。

“不可能！”

“你如果是听涛林的疆主，你不可能离开自己的疆域。”

三位仙君喝道。

方鹤安轻笑道：“我确实不是，但没人说，一定要是疆主才能掌控疆主之力啊，只要够强，只要能够掌控万物，也是可以做到的。”

他抬眸望了过去，就见手掌拂过大地，然后猛然攥住。

只瞬间。

藤蔓之海快速滚动。

然后窜出三条藤蔓巨蟒擒向了三位仙君。

而藤蔓之内捆绑而来的是——木系仙力，更是叫他们颤抖。

“果然是听涛林那位。”

“不是他，年纪没那么小。”

“那他怎么会有这个力量。”

“只有一个可能了。”

三人快速躲避之时，目光突然盯向了方鹤安，“七彩石，木本源。”

“不止呢。”

方鹤安直接冲了出去，又往后丢了一些东西，“吃药。”

数颗丹药飞了出去，叶绾绾他们快速地接住，咽下，黄沙不懂，但他吃了，叶祈急了，“啊啊，我没有啊。”

方鹤安：“……那就闭气。”

这刹那，绿海在快速变化，从绿色转为深紫。

再转为黑。

当毒雾从植物之中蒸发出来，弥漫向整座天地，玄仙们都震惊了。

“这是什么？”

“是毒。”

“我们是仙啊，这毒对我们有用吗？ ”

“你上去试试？”

“……”大家想问，谁那么没脑子，可突然出现在他们身后的凤墟淡声说，“真的可以试试的。”

话落，他抬脚直接踹了一位下去。

方鹤安也聪明，毒藤冲向天际，袭向了掉落下来的玄仙。

而在它高冲向天际的时候，它已经不是普通的藤蔓，而是缠绕之后，哗啦展开的九头相柳。

黑蛇白花。

九头妖皇！

相柳一口咬住了玄仙的腿，玄仙惨叫出声，他不敢大意，立刻斩向蛇头，趁它松嘴，踏步跑开。

但毒雾沾染在衣袍，居然破开了这一身法器与罡气，直接腐蚀向他的皮肤。

疼痛从皮肤上蔓延开的时候，他还没反应过来。

等腿上伤口迅速扩散，而且仙力无法阻止它的扩散趋势时，大家知道了，这毒能弑仙。

而且还能够腐蚀仙力，吞并仙力。

眼看伤口已经快要到大腿，玄仙没有任何犹豫，直接斩断了自己的腿，最后以仙力锁住毒素蔓延，这才保住了性命。

可仙元已经丢失大半，脸色苍白。

沈南舟悄无声息地靠近他的身后，随着一拳猛然洞穿他的胸膛，玄仙呆滞地回头，就见沈南舟神色平静地道：“融合拳技，送你上路。”

玄仙看着自己的胸膛，他没有迟疑，当即自爆。

准备拉一个沈南舟下去。

可爆开时，阵笼快速包围过来，把这阵风暴以及元神给包围住了，可即便收进里面，它的威力还在放大。

所以叶绾绾与沈南舟十分平静地一起旋身飞踢，送出去了。

凤墟早有先见之明，瞬移消失。

留下三位玄仙，正面承接这一座阵笼。

叶绾绾一个轻轻的“解”字，更是把反噬之力降到最低，直接打开阵笼，把风暴送至他人面前。

而他们……来不及躲避。

轰。

天空炸开漂亮的蘑菇云，风暴直接把三玄仙的身影直接吞噬，不知生死。

李万知在下面高声大喊。

“师妹师弟师兄最最棒！”

“天一宗最棒！”

他摇旗呐喊，鼓舞士气。

裴六岁远远地就见到这幕，眼看方鹤安跟黄沙已经冲向了三位仙君，二打三，还差一位，可青霄并没有上去。

凤墟帮助上空的叶绾绾跟沈南舟对付玄仙。

下面的战场，叶祈与琉璃负责偷袭。

但能镇住场的，还差一个。

裴六岁眼眸一动，经过李万知身边时，不做停留，提着棍子就冲上去了。

“老祖，我来帮你！”

青霄：“……？”

他回过头，就见裴六岁如阵风，直接越过自己冲向了仙君战场，青霄连骂人都没来得及，瞬移到裴六岁前方，把人提住，怒吼：“你干什么！”

裴六岁：“帮老祖。”

青霄：“……”

裴六岁没废话，隔着这段距离，直接把棍子丢出去，砸向了仙君战场，可连人家的衣袖都没碰到，就被余波粉碎了。

他看见了，可没有退缩。

“还有，裴家的未来。”

青霄一愣。

裴六岁看着青霄，“老祖，未来。”

“铜钱哥哥在等我们。”

非人奴，不是一个人。

在无妄大地，还有无数的非人奴，那是被脱了衣服的裴家血脉。

是他们仅存的族人。

裴六岁就这么看着青霄，他的眼圈还有些红，可见是有恐惧的，但望向青霄时，没有责怪，没有怨怼。

唯有的只是对自己实力不足的难过与自责。

“是我还不够强。”

青霄没再说话，他眼眸微垂，似乎在想什么，很快，他就把裴六岁丢出去，刚好丢到了过来的谢渊怀里。

“用不到你来冲。”

青霄冷声说，他大步踏出，这次盯向了三位仙君中的一位，正是刚才与他对打的，“你把我们裴家的神器打碎了，是不是该赔。”

仙君一愣，“什么神器？”

青霄掌间控起魂力，阴风刮过，似乎能够看到无数的阴魂在哭嚎，在这方毒海涌动里，更显得恐怖。

青霄寒声狰狞道：“我们裴家的棍子啊。”

随着万魂狂风迅速地卷了出去。

青霄也破空冲出去，速度之快，发出了爆音，而他亦也挥出了自己的拳头，砸向了仙君的面庞，把人狠狠地砸在了地上！

大地嘭然显出深坑，青霄低头看着他，“也是我们裴家小族长的武器啊。”

第1203章 同归于尽

一根——能够敲醒他的棍子。

难道还不够当一件神器吗？

裴六岁红了眼睛，“老祖。”

青霄把仙君拖了起来，“来，换个战场。”

说完，对着人的肚子，一拳把人直接轰向了更深处，一下子就带走了一个。

青霄踏步过去，准备单打独斗。

对付一个，这是他最大的忍耐极限，但对裴六岁来说，也够了。

慢慢来，不能逼太急。

老祖，你可以的。

三剩二。

另外两位仙君也一下子知道情况不好了。

原来是十二个人一起对付一个黄沙，这样的人数碾压，就算黄沙的实力强，可怎么看，他们的赢面都很大。

但现在不一样了。

现在是对方包围他们。

黄沙的攻击已经越来越快。

方鹤安作为辅助，毒藤居然与他搭配无间。

那不断干扰的毒雾，是杀不了他们，但能腐蚀他们的仙力，致使他们的术法以及攻势，都要大打折扣。

而毒藤还会变化。

不时从里面冲出来几头妖兽。

给他们意外袭击。

加上还有一个蒙脸男跟一个不断变脸的狐狸，不时就给他们来一下。

这种情况下，他们两个人越打越不利，而一旦叶绾绾跟沈南舟还有那一头有着妖族气息的凤凰，收拾完玄仙们再回过头来。

那情况就更不同了。

那将从四打二变成了八打二。

还有一个摇旗呐喊。

九对二。

不妙。

两人对视一眼，立刻就看出了彼此的意思。

他们几乎没有迟疑。

“撤。”

这种局面，再打下去，他们都要折在这里，别说七彩石跟天道之力，连他们的仙元都要被人掏了。

两人边打边找时机，准备离开黄沙域。

李万知一眼就看出来了，“师兄，他们要跑！”

方鹤安跟黄沙也发现了，但应战不容易，想要留住人就更不容易了。

两位仙君发现时机，没有任何迟疑，踏空就飞了，其中一人斩剑向虚空，居然是要撕碎虚空，直接离开黄沙域。

只要离开了黄沙的管辖地，他们想要走就更简单了。

故而两人配合，一人阻拦方鹤安跟黄沙，一个直接斩破虚空。

开出裂缝。

虚空一破，他们掉头就走。

可见其果断。

方鹤安跟黄沙当即就追。

可前方两位仙君，燃烧寿元拼尽一切，速度在飙升，与方鹤安他们的距离也在拉开。

追不上。

这边动静之大，连叶绾绾跟凤墟他们都被吸引，两人看来，当即没有迟疑，也跟着追过去，但凤墟也明白。

“追不上。”

叶绾绾没停下。

凤墟冷静地道：“除非有人封锁空间。”

这片刻功夫，那两个人已经进了虚空，再踏进去，就是别的疆域了。

黄沙过不去。

他们也不能冒险去追。

那就只有一个结果，让他们跑了。

叶绾绾二话不说，提剑斩破虚空，“那我就进去逮回来。”

“你这……”

凤墟禁不住侧目。

梦灵咆哮：“你又来！”

但叶绾绾进不去，因此刻，虚空封锁，叶绾绾刚开的虚空之口，居然被封住了，不止是她，连着那两位仙君的出口也被堵住了。

凤墟一眼就看出来，“疆域锁定，虚空闭合。”

叶绾绾的神色亦是微微一怔。

“这是……”

能做到这一步的，只有一个人。

叶绾绾与凤墟立刻就想到了，灵主！

但灵主轻轻地出声，“不是我。”

“那是谁？”

“此方地仙。”灵主声音很轻。

叶绾绾跟凤墟反应过来了，疆主！

两人猛然看向了黄沙。

果然，此刻的黄沙双手结印，嘴角有血，可却还是以蛮力封锁整座疆域虚空，且手势变换，叶绾绾一眼就认出来那是什么。

镇天印。

只片刻，另一座镇天印从高空打落，且方向——是两位仙君。

轰隆。

天地惊雷动。

虚空爆裂碎。

轰然而落的巨大印记，在落下时，也变得越来越大。

如一方天。

似一方地。

无法逃离。

两位仙君失神地看向了从天而落的天地，越来越大，已然把他们包裹其中，他们转头就跑。

可这一座镇天印连天道之力都能封锁，只是仙君境的他们想要逃出来，并不是简单的事。

但求生本能还是叫他们转头狂奔，两人拼命地逃，可就是逃不出这一方天地，最后一刻，一人看着同伴。

“替我照顾族人。”

说完，他停了下来，把全身仙力凝聚在掌心，一掌打出去，利用爆发的仙力，直接把同伴给打出去了。

这是很重的一掌。

直接把人打吐血。

但也是这一掌的威力，把人完全地送出了镇天印的范围。

那仙君大口吐血，可还是回头看去，就见镇天印下，他还在笑着，“照顾……他们。”

嘭。

镇天印盖落。

人被打落地底。

灰飞烟灭。

存活下来的仙君站在原地半天，好久都没反应过来，许久，他才终于回过神，“啊——”

他咆哮出声，双手用力地刨土。

“出来。

“出来！”

他双膝跪地，不断推动镇天印，想要把人救出来。

赶过来的叶绾绾跟沈南舟、方鹤安他们看着这一幕，神色很复杂。

可小仙君还在不断地刨土。

“你自己回去，我不想欠你一条命！”

他大声咆哮，可声音带着哽咽。

“明明知道出不去……为什么还要这样为难我。”

疆域封锁。

他一个人……出不去的。

即便回去，又会比现在好吗？

他的动作慢了下来，慢慢地抬头望向了叶绾绾他们，似乎在做什么决定，可阵笼已经笼罩过来，沿着他旋转。

叶绾绾冷声道：“我知道你在想什么，想自爆与我们同归于尽，但你如果死了，那么你同伴的死白费，以及他的托付，也一样白费。”

仙君仰头大笑，“你说的很有道理，可是你知道什么比死更惨吗？

“如果我们都死在这里，那他们看在我们牺牲的份上，或许还会善待我们的亲人。

“可如果是我一个人回去，那情况就不一样了。”

仙君盯着叶绾绾，表情狰狞，“那死的就不止是我一个人了。”

这句话落下，大家脸色骤变，叶绾绾立刻说：“动手！”

她说完，立刻锁阵。

阵笼封锁，可仙君以爆发的仙元之力，冲开了阵笼，瞬移消失在原地，往某人去了。

方向是——李万知。

第1204章 你，是谁？

李万知：“……”

为什么又是我！

李万知当即后退。

但仙君刚动，方鹤安几乎是同步出现在李万知的身前，无数藤蔓缠绕成坚硬的护盾，把李万知跟他团团地捆在一起，捆成了一个球，球在推力之下，疯狂往后滚。

滚离了仙君的掌风范围。

其他人也早就冲了过来。

但仙君紧追不舍。

可叶绾绾却觉得有些古怪，这人又不认识四师兄，为什么要对李万知下杀手。

等那仙君嘴角露出一丝狰狞的笑，叶绾绾心中不妙更深，她回头再看一眼因为重伤落单的黄沙，一个念头闪过脑海，叶绾绾喝道：“不对，他的目标是黄沙！”

是负伤的黄沙。

“晚了。”

就在这时，一道黑色的影子出现在了黄沙的身后，那是正常不过的影子，可偏偏，这一道影子它站了起来。

而且看身形，不是黄沙的影子。

而是……仙君的。

随着这东西的立起，仙君的本体也与影子调换。

影子取代了大家的全部攻击。

而仙君已经到了黄沙的身后，距离黄沙只有一步之遥。

一切发生得太快了。

等沈南舟出拳打向了仙君之躯时，原地已经换成了影子，影子受力凹陷进去，而后哗啦一下破碎。

所有人才知道被骗了。

“想来你们都不知道我的名字。”他站在黄沙的身后，朝众人笑，“我叫叶影，影子的影。”

脱力的黄沙慢慢地回过头，就见对方朝他笑，“一起死吧。”

声音落下。

嘭。

那是已经酝酿好的自爆。

仙君之力释放在了这天地间，叶影仰头看向了天空，似乎在大笑。

可随之是光芒吞没了一切，也吞没了他。

天地之间像是安静下来了。

而后，轰然一下，风暴席卷向了天地，在这一刻，万物在无声的消失，包括黄沙，包括荒漠。

所有人都被这一股风暴冲击着，快要融化在这一方天地。

炎昭大声地喊着：“趴下。”

每个人都在努力趴着。

草木灰以藤蔓盖住大家，努力抵住伤害，可也无法抵挡着住凶猛的风暴，这风暴里，有光有火，有能融化天地与摧毁的恐怖力量。

即便他们努力地撑起保护罩，可始终难扛。

就是藤蔓都在消融。

在草木灰感觉到难受时，一道身影挡在了前方，抬掌而出，一掌挡住了所有的风暴，护住了藤蔓，也护住了他们。

大家看着凤墟的身影。

只觉得眼眶湿热。

又觉得他无比高大。

草木灰心下安定，她开始往前爬，“琉璃他们呢。”

“镇天印下。”凤墟说。

琉璃早已经躲好，不过跟之前不同，这次他少了一个同伴，所以躲得有点狼狈。

沈南舟护着藤蔓球，把方鹤安跟李万知藏入了大地。

他试图寻找叶绾绾的身影。

可看不到。

整场风暴从开始到爆炸，不过是片刻，连青霄跟另一位仙君的战场都停了下来，青霄扭头一看，毫无迟疑，直接提着仙君挡在了前面。

而他迅速地寻了一个安全的地方躲了起来。

任由手中仙君惨叫出声，只是片刻就面目全非。

更远处的散修们，几乎是掉头就跑。

每个人都在跑。

每个人都在拼命地奔向生。

“早知道就不看热闹了啊啊！”

逃亡队伍里，有人这么后悔地呐喊着。

可这一场风暴，影响的不止是一座山脉，而是整座疆域，几乎整座疆域都震了十震，地动持续了一刻钟的时间。

所有人都在哭喊。

都有恐惧地逃亡。

也有人不知道方向看向了四周，“到底发生了什么。”

没人能回答出来。

仙君的自爆，没有人想过力量会这么恐怖。

而在大地上的自爆，更是成倍增加的毁灭力。

因为这里，是根啊。

它不似星域，还能把破坏力散向虚空，这里……是实实在在地承接着全部的自爆之力。

如果不是方鹤安的领域挡了一部分，只怕整座黄沙域都要消失，可即便如此，黄沙居住的山脉，直接被荡平。

深藏在大地万丈之深的仙矿脉，有部分已经裸露出来，这一场风暴，连凤墟都不敢正面对其锋芒。

而距离自爆源头只有一步之遥的黄沙，就更没有活着的可能。

随着动静小了起来，每个人都开始往外看，可表情都是一阵阵呆滞。

望着这被荡平的天地，无法回神，许久许久，等风暴慢慢散开的时候，他们开始发现了不对。

裴六岁指着被风暴遮蔽的高空，“那……那有人。”

是有人。

但又不是人。

因为那是法相。

高大的法相挡在了风暴前方，她双臂交叉，挡住前方，以双臂扛住所有的风暴，护着身后的黄沙。

即便这一座法相看起来伤痕累累，看起来虚弱不已。

可她始终站得稳稳的。

而那是……

叶绾绾。

凤墟跟沈南舟同时一怔，他们没有任何迟疑，冲了上去，但让他们没想到的是，风暴里面还有一个人。

叶祈。

叶祈站在风暴更中心，凝诀护着一个元神。

那元神是叶影。

叶祈的面纱被吹开了，露出了容貌，不过看起来叶影并没有认出他是谁，这面纱白遮了，因叶影在狂笑。

“死吧，都死吧。”

噗通。

叶绾绾的法相单膝跪了下来，等法相慢慢地归回叶绾绾的身体，半跪着的女子的面色亦是苍白无比。

方鹤安解开藤蔓球，与李万知一起冲了过来。

“小师妹！”

沈南舟扶着她，可掌心只接触到满满的鲜血，沈南舟的手心发抖，他没有迟疑，扭头看向了叶祈，正确的说，是盯着他掌心的叶影残魂。

叶祈感觉不妙，他开始后退，“这……沈师兄，冷静点。”

沈南舟寒声道：“给我。”

“我要是给了你，他还能活吗？”

“他该活吗？”

沈南舟看着叶祈，“他配活吗？”

叶祈心间微颤，他看向了四周，叶影这一招，不知道灭了多少生灵，他说不出来反驳的话，只是轻声说，“就让我问他一句，行吗？”

李万知也愤怒不已，“还问什么？弄死他！”

方鹤安已经在给叶绾绾治疗，花灵也出来了，还有黄沙，人正昏迷着，但情况更不好。

虽然被叶绾绾护着，护住了一条命，可风暴冲击，太过强大，加上他本来就有内伤。

伤上加伤。

怕是不好。

方鹤安没有去关注，只抓紧救人，但抽空也给了一句，“不管是死的还是活的，都要。”

“好。”

眼看沈南舟跟李万知过来，叶祈赶紧说：“就一句，一句就好！”

他看向了叶影。

“你的先祖，是谁？”

叶影还在狂笑，叶祈直接给了他一锤子，“说，你的先祖是叶家的哪一支。”

叶影狞笑，“还能哪一支，叶家那一支。”

“叶家主脉分五支，身、影、魂、骨、血，你是影支的谁？为什么能用叶影命名。”

叶影的笑容消失，他盯着叶祈，“你怎么会知道这些。”

叶祈声音沙哑，甚至带着一丝克制着的疯狂与愤怒，“因为上一任叫叶影的，是我姐姐。”

“你，是谁！”

姐姐死后，影族已经被灭了的。

是他亲自灭的。

第1205章 四座棺材

一支饱受折磨，无法解脱的活祭品。

活着要拼命征战，替主家奔波赴死，死后连肉身以及力量都不被放过的……

养分，祭品。

甚至是牲畜。

是啊，他们一族是被圈养的祭品，从出生就等着被用的那一天。

叶祈动手的时候，没有一个人怪他。

甚至是带着感激以及解脱的释然赴死。

因为他们终于可以摆脱这个命运。

终于可以结束这一切了。

可为什么，影族又出现了。

明明他都处理掉了。

叶祈声音阴冷，“他又开始了是吗？又开始了是不是！”叶祈眼神带着不正常的猩红，盯着残魂叶影。

“神隐他是不是又开始了！

“他为什么就是死不了！！

“为什么！”

叶祈咆哮。

叶影呆滞地看着叶祈，不明白什么意思。

可看着叶祈的脸许久，他似乎是想起了什么，瞳孔缩紧，连残魂都晃了好几下。

“你……”

这容貌，这五官。

“第一代影族，你是第一代影族！”叶影颤声道。

叶祈声音森森，“我不是啊。”

叶影一愣。

怎么会？

随之，叶祈寒声道：“我是二代。”

咔嚓。

像是被崩裂的弦，叶影难以置信地看着叶祈，甚至在叶祈掌心时，都在拼命往后退，“怎么会？你怎么会……你们不是已经……”

“死了是吗？”叶祈冷笑，“是死了啊，全族都死了啊，就算没死的，也半死不活了，最后也生生熬死了，因为你们作的！”

“是你们作的！”

叶祈大声喝道，那声音后头的愤怒，是怎么都无法克制的。

沈南舟跟李万知都敏锐地察觉到了不对。

叶祈看着不像是要救人。

而是要杀人。

叶影的残魂越来越虚弱，眼看就要散了。

一道女声响起。

“别杀他……把他关起来……慢慢问。”

大家当即看过去。

就见叶绾绾正喘着气，即便是在重伤之下，她仍努力地站起来，发出声音，提醒着大家。

叶祈听到声音，转过头看着叶绾绾，眼圈微红。

可叶绾绾还是站起来了。

沈南舟跟李万知见状一个闪身，扶起叶绾绾。

“小师妹……”

叶绾绾用力地握住了沈南舟的手心，“留住他。”

沈南舟明白了。

别动手。

叶绾绾确实不想动手。

叶祈的肉身在风暴之中，护着他们，消散过一半，可他又拼起来了，而叶绾绾看得很清楚，他只有元神体，没有肉身。

而凝聚他元神的是——息壤。

很少很少的息壤，混合着黄泥，凝聚出来的肉身。

而这个世间，能够拥有息壤的，叶绾绾只想到一个人。

叶修远。

她父亲。

而那黄泥……极有可能是黄泉土。

叶绾绾紧盯着叶祈，慢慢地，她把目光转向了叶祈手心的叶影。

“不着急，我们慢慢问。”

对叶影是，对叶祈也是。

“小师妹！”

李万知忽然一声惊慌失措的喊叫，就见叶绾绾双眼一闭，晕倒在沈南舟的怀里，“慢慢问……”

“父亲……”

最后闪过眼前的画面，是叶修远的影子。

“小绾绾，爹爹要去一个很远的地方，你不要找我，好好跟着真人修行知道吗？爹爹……走了。”

那身影一步三回头，但最后还是离她越来越远。

叶绾绾试图追过去，可追不到。

“父……父亲……”

可画面变幻间，叶绾绾看到他背着四座棺材，一步步地走入九州大地，走过昆仑墟，取过息壤，踏过深渊，找过黄泉土。

又进过荒林，寻过不死仙树。

他走过九州大地，行过万水千山，踏过虚空万境。

而身上背着的四座棺材，从没有放下过。

叶绾绾想追过去，看清楚那四座棺材里头都是谁。

可怎么都看不见。

明明神识能够透过棺材看见，可就是看不着，明明他也停下来过，看着棺材深思，可叶绾绾就是望不见里头的人。

他只是喃喃念着，“我会救活你们的。”

“一定会。”

叶绾绾看着他离自己越来越远，努力地伸出手去触摸，本想着不会碰到，可掌心在接触到棺材的瞬间，前方闪过四道身影。

一个是苏青。

另外三个是……

沈南舟的父母跟姑姑。

叶绾绾猛然睁开眼睛，她看着前方，身影慢慢散去，黑暗也随之驱散，而旁边的声音也慢慢地传入了叶绾绾的耳中。

那是一长串的耳鸣音，夹杂着好几声，“小师妹！小师妹！”

“三师兄，小师妹她醒了，可是不动，你快来看看。”

一只手悄悄地抓着她。

很冷。

可又很熟悉。

叶绾绾慢慢地偏头，看到了退到床尾的沈南舟，他要让出地方给方鹤安，所以自然地松开了手，可叶绾绾反手抓住了他的手腕。

所有人都一愣。

沈南舟一顿，他看着叶绾绾的眼睛，那眼神中有无法平复的悲伤与巨大困惑，还有弥漫不去的又惊又恐。

方鹤安也发现了，“小师妹，你是不是做噩梦了。”

修仙者，少有噩梦。

除非是有东西控制的，像是梦灵这种。

还有一种就是……暗示。

也可以叫命运的暗示与危险预知。

他们都知道叶绾绾有这个能力，之前砺风城她也是预测到师姐的出事，所以不惜一切引雷破局。

那现在呢？

三个人都担心起来，她是不是又看见什么了。

叶绾绾想出声，可喉咙如火烧过一般灼痛。

方鹤安：“水。”

李万知秒懂，冲过去茶桌取了水壶跟水杯，倒了满满一杯，又过来，说：“给。”

方鹤安接了过来，给叶绾绾喂上。

可叶绾绾借着沈南舟的力气坐了起来，她自己颤抖接过茶杯，“我……我自己来。”

“好好，你别呛到。”

叶绾绾慢慢地喝了起来。

不能说。

这件事还没有确定，不能给他那么大的惊喜之后，又让他绝望。

且只是梦境。

虽然之前礼物跟琉璃说过，叶修远是带了四具棺材进入了昆仑墟深处，但也可能是进了太古遗迹，又可能是去了海外。

又或者去了虚空某界。

行踪不定。

且，谁知道四座棺材里到底是谁？

如果不是他们呢。

叶绾绾在喝着水的时候，脑子已经快速转过几个可能，最终把一切压下，等一杯水喝完，她也有了决策。

她望着沈南舟跟方鹤安，“叶祈在哪里？”

第1206章 叶修远

叶绾绾再见到叶祈的时候，他蹲坐在底舱一个小房间里。

封闭的小房间。

他一个人抱头缩在角落里，一动不动。

就似他的肉身被人占了时，他就这么保持着自己的存在不被发现，如今也是这样的。

叶绾绾坐下来的时候，他都没动一下。

沈南舟打开了小窗，让风透进来。

他们还在黄沙域，但此刻送来的风，没有干燥的颗粒，也没有炎热与枯燥。

而是凉爽与清新的。

草木灰跟琉璃正带着炎昭他们在修补大地，让植被重生。

叶绾绾靠着后方的沙袋，轻声说：“我想，你应该有很多话要跟我们说。”

叶祈不动。

可叶绾绾抬起手，慢慢地把一团光团送到他面前。

这光温暖了阴暗的底舱。

叶祈也终于有反应，他抬起头，看着叶绾绾捧过来的天地本源，他一愣，唇瓣动了动，“这个……”

“说过要给你的，我不会失信，只是因为你无法保存，所以才替你收着，或者，你现在想拿过去。”

叶绾绾往前递了一下。

叶祈看着叶绾绾许久，“我……”

叶绾绾道：“如果现在不想说，我不逼你，即便我有很多疑问。”

叶祈：“……其实你还是想问。”

叶绾绾：“嗯。”

叶祈笑起来，只是笑声很疲累，“我死过。”

“很早就死了。”

叶祈看着叶绾绾掌心里小小的天地本源，喃喃出声，“十万年前那一场大战，我意外跌入虚空，迷失在里面，在濒死的时候，一颗飞过来的头颅撞见了我。

“我见过他，所以知道他是谁。”

叶祈笑看向了叶绾绾，“四大古神之一，叶氏祖宗，神隐。”

叶绾绾垂下眼。

是……

他们当年把神隐打剩下一个头。

在她去取的时候，神隐护着这一颗头颅跑了。

可怎么也没想到，它居然会在虚空里碰见叶祈。

叶祈伸出手想触碰天地本源，却又怕脏了它，缩回了手，“其实不算他夺了我的肉身，我们是交易的。”

叶绾绾一顿。

“我把肉身给他，他带我活着离开虚空，我要见我姐姐，活着见她。

“我当时只有这一个念头，可我不知道，与虎谋皮，反被虎噬，我把肉身交出去，就彻底没了主动权。

“我只能眼睁睁地看着，什么都做不了。

“神隐用着我的肉身回了仙界，他没了自己的仙躯跟仙力，境界下跌，可为了维持仙尊之位，还要不被仙界的人发现，他就常年宣称闭关，实则是下令给凡间的叶族，为他找回吞灵玉钵，以及……”

叶祈蜷缩着身躯，抱着自己，“提供祭品。”

叶绾绾没出声。

沈南舟也没打断他。

叶祈的声音在发抖，“这些祭品，一开始是天材地宝，是奇珍草木，后来他不满足这些东西，开始盯上了人。

“他还不敢明目张胆地用叶家人，毕竟还要有人为他所用，所以他开始寻找外面的人，有天赋的孩子，或者是修为不错的散修，从边缘人开始，他一个个找。

“为了方便自己的行事，他还化了一具分身下界，成为叶家的主事人之一，表面是个君子，私下则频繁地吸收这些人的力量，壮大自己。

“可光是吞并，是不够的，因为转换力量不足，也不够纯净，不能为他所用。

“不如他的吞灵玉钵，所以……他最重要的目的还是想要找回吞灵玉钵。”

叶绾绾隐约猜到了什么。

叶祈在笑，可声音满是悲伤，“他就想了一个办法，联合当年跌落仙界的那些散仙还有他们的后人，给他们许了许多好处，让他们去……屠了开阳城。”

叶绾绾跟沈南舟一僵。

叶祈：“取城下的吞灵玉钵，也是取满城生机。

“那是……开阳城第一次被屠城。”

叶祈看着叶绾绾，他在笑，可眼睛在哭，“他顶着我的脸干的。”

叶绾绾的拳头一点点地收紧。

叶祈不敢对视叶绾绾的眼睛，他避开了，“那是第一次，可他破不了吞灵玉钵的封印，即便屠了满城，吞灵玉钵他也无法拿出来，所以他给那一块大地下了一个咒。

“凡灵力达到一定界限，他就会受到感应，然后……来屠城。”

叶绾绾咬牙：“神……神隐。”

是他。

居然是他！

“他想要借无数生机，喂养吞灵玉钵，助它冲破封印，等神器出来，回到他这个主人身边。

“至于尸体跟阴魂，他则派人丢入深渊，养着深渊的煞气，同时，也是镇压青霄的仙力，以及裴族的根。”

叶祈笑着，笑声自嘲，“裴族很强，特别是他们掌控的天雷之力，更是叫神隐忌惮，所以他用阴魂与煞气破局，至此改变青霄的修炼属性。

“再剥夺裴族的天赋，又以一个虚假的希望，误导其他古族一起复活古神，而他自己藏身在暗中，操控一切，再趁机得利。”

原来是这样……

所以当年四大古族的快速衰弱，除了四大古神的死亡，以及被他用吞灵玉钵吸食走的大部分能量之外，还有这部分原因。

他还活着，

而且还做了这么多。

叶绾绾强迫自己冷静下来，她哑声问：“你刚才说的这个是分身，本体呢？”

叶祈笑看着她，“是，这个是分身，他夺我的肉身，是在仙界，分身在下界行动，那本体在仙界也不能慢。”

“仙界没有散修，但有散仙啊。”

叶祈这句话很轻，可听着叫人毛骨悚然，特别是门口的李万知，只觉得汗毛都起来了。

方鹤安皱着眉头，按住了李万知，不让他出声。

叶祈笑着说：“四大神尊只有他活下来了，仙界几乎是他独大，他悄悄地吞噬着仙人的仙元，仙界越来越多仙人失踪，大家发现情况不对了。

“有人与他讨说法，可都被杀了。

“讨论的人多了，他也就不装了。彻底放开了，那会的仙界，已经不是仙地，而是地狱，是鬼界。

“吸食仙者仙元的神隐，就是鬼王。

“那是一段仙不仙，人不人的时代，仙界规则混乱，人间战乱亦是连发，那时的六界是炼狱，是末日。

“无人飞升，也无人敢飞升。

“那时的神隐也因为吸收太多人的仙元与能力，所以他根本没注意到我也藏在他的神魂深处，我在慢慢地养着自己的元神，准备逃离。

“但一直没有时机。”

叶祈抱着头，他的声音发抖，“我以为自己这一辈子都会这样结束，以为会自己绝望到死，直至……一个人来了。”

他抬起头，望着前方，像是看到了光芒。

“叶修远。”

叶绾绾一怔。

叶祈却像是看到了过去，看到了从光里走出来的男人，“他背着四座棺材，从一个门内走出来，他说……”

叶祈在笑，“他在为家人寻找复活之法，所以前来过去询问。”

“他说……”

“他是从九万年后来的。”

第1207章 他是我爹

“九万年后……”

叶祈忍不住狂笑起来，笑得整个身子都往后仰，“这是什么概念啊，他像是在当着神隐的面说笑话。

“神隐活了十万年，活成了不人不鬼的样子，可最好笑的是，他居然跑来问神隐，怎么复活一个人。”

叶祈擦去眼角的眼泪，“他居然问一个连活着都不算的人，问怎么复活死去的亲人。”

叶绾绾没笑。

沈南舟也没笑。

他们就这么看着叶祈。

叶祈笑出眼泪，“神隐当时根本没想那么多，他只觉得老天给他送来了希望。

“虽然吞噬了不少仙人的仙元，可太多太杂的仙元，反而叫他活得仙不仙，鬼不鬼。”

“反而是从天而降的叶修远，一身仙骨，仙元纯净，他宛若从天外而来，就这么走到了大家的面前。”

“那一刻，大家都在想，这才是仙尊之姿啊。”

“神隐对他动手了，”叶祈看向了叶绾绾，笑道：“然后他输了，输得一败涂地。”

“输得……连肉身都没能保住。”

“那一战，叶修远直接把神隐，也就是我的肉身打碎了，那一战，完全碾压，我得以逃了出来。”

“仙界亦从此得到自由，可仙界已经回不来了。本源缺失，以及神隐的炼咒，使得仙界之气流失得极为厉害。

“叶修远在仙界呆了几年，找不到办法，便直接走了，我当时一直跟在他身边飘荡着，他一直知道我，但没对我动手。

“反而在他离开时，他看着我，对我说，执念那么深，为什么不去处理掉。”

叶祈笑着：“我不明白那是什么意思，但他随手放下的一块石头，给了我希望。

“他说，这块是死了的息壤，如果我能把它养活，或许有重生为人的机会，当然……”

叶祈抚摸着自己的手臂，“也不是真的人了，我只是一个泥人。”

“所以我死不了，断了的肢体也能修复，因为我这肉身，不是血肉之躯。”

他抬起手，褪去伪装，露出了真正的泥躯。

“我只是泥捏的。”

叶绾绾没笑他，只是静静地看着他。

对上叶绾绾的眼神，叶祈也没再假笑，他轻声说，“我当时想了个办法，钻到下界，找到了我姐姐，但已经晚了……叶家在神隐的操控下，可以说四分五裂。

“但又好笑地团结。

“他深入叶家内部，大动改革，把主家的苗子们大手一划，分成了五脉，分别是身族、影族、魂族、骨族、血族。

“这五脉分支，是专门给他办事的，同时，也是他的祭品。”

叶祈望着叶绾绾，笑着：“叶师妹你很聪明，所以光是听这个五个字，都能猜出来这是什么吧。”

叶绾绾：“身、影、魂、骨、血……肉身。”

叶祈笑看着叶绾绾，“是啊，身为器，影为肉，魂为神，骨为根，血是精，养到极限，五者融合，可以炼出一具仙躯。

“这就是神隐想出来的方法之一，他早就知道我的肉身靠不住，所以利用叶家的能力，收集这些东西，养着五位天才，就为给自己用。”

叶祈手里似乎想摸着什么，可没摸到。

忽地，一个酒壶扔进来。

叶祈接住了。

大家看到了门边的凤墟。

凤墟淡声道：“猜你在找这个。”

李万知：“……”

他努力地朝凤墟使眼色，蹲下，快呀！

可凤墟当没看见。

李万知：“……”臭凤凰！

等会影响了他，他不说了怎么办。

叶祈笑着接过酒壶，狠狠地灌了一口，许久，他才颤抖地说：“我姐姐，就是其中一位。”

“也是第一任叶影，被选中的血肉之躯。”

“他用了你的脸？”叶绾绾问。

叶祈笑了起来，像是狂笑，“我不知道这算不算我最该感谢他的一点，还是该恨他的一点，他这次没用我的脸。

“他用长辈的身份，骗我姐姐说我没死，说我失踪在人妖两族边界，人活着，但回不来，我姐姐为了找我，为了求他帮忙，在他手下做事，这一做就是三百年。”

“她身体本就不好，能撑那么久已经是极限，直至闭眼的时候，还在求那个王八蛋救我，”叶祈双眼血红，他捏碎酒壶。

“为此，让我姐姐献祭自己，交出肉身。”

“而我们那一支族人因为独特的控影能力，加上他用过我的肉身，知道我们那一脉的体质更不寻常，所以……

叶祈笑着，可眼中有泪，“把我们那一支的人都关起来，当做实验。”

“本就一百来人的小旁支，哪里经得起这样的折腾，我回去的时候，他们就剩下几十个人，因为咒术太过痛苦，他们……求我杀了他们。”

叶祈闭眼：“我动手了。”

“我送了他们解脱，一把火烧了那一座宅子，只带走我姐姐的肉身，可我不甘心就这么离开，我偷走了神隐留下的神骨。”

“神骨？”叶绾绾看向了他。

迦楼家那个么。

“是，那是他从天地尽头的本源之地取出来的，据传是天地间第一位诞生的古神神骨，但那副神骨是残缺的，只有一部分。”

“我知道他养在了某个人的身上，所以我把骨头全部取出来，我想毁掉，可毁不掉，我就……哈哈哈。”

叶祈像是恶作剧得逞的孩子，狂笑道：“到处丢，到处扔，到处藏。”

“我就是不让他拿到。”

叶祈声音发狠，“我要他永世不得翻身。”

“他的分身为此四处追杀我，我便躲起来了，这一躲，就躲了很多年，可他绝对想不到，我在避过风头之后就躲在叶家。”

“息壤跟黄泉土可以改变我的容貌，更能藏匿我的气息，我只要把脸一换，除非仙尊，否则没人猜得出我的来历。”

“我就这么一直在等，一直在找复活之法，救活我的姐姐。”

“直到现在。”

叶祈看向了叶绾绾，“影族重新出现。”

说明，他又开始了。

叶绾绾看着他，“你的复活之法，是学的叶修远？”

叶祈没隐瞒，“嗯，我不知道怎么救，但保存肉身就不会错，只是一直找不到办法让她醒来。”他自嘲地笑了笑。

想喝酒，发现壶碎了。

凤墟：“哦，就一个，没了。”

叶祈：“……”

叶绾绾出声：“所以，你在后来又见过叶修远？”

安静。

叶祈亦是一顿。

叶绾绾看着叶祈，“否则，你怎么会知道保存肉身与魂魄的办法，又怎么会有黄泉土。”

叶祈：“……”果然不能说太多。

叶绾绾：“他在哪？”

“不能说。”叶祈看向了叶绾绾，“不是我不告诉你，而是，这是天机，我不能说。”

叶绾绾：“他是我爹。”

叶祈一愣。

“什么？”

第1208章 是神

叶绾绾重复：“他是我爹。”

叶祈难以置信地看着叶绾绾，脑子迅速闪过叶丛英的大哥叫什么，可马上他就反驳了，“不可能。”

“他们不是一个人，即便同名，也绝对不会是同一个。”

不管是年纪还是修为，还是境界，出现在他面前的叶修远跟叶丛英的哥哥叶修远，怎么都对不上。

差太大了。

叶绾绾：“为什么？”

叶祈：“因为他的境界很强，还掌控有时空之力……”说到后面，叶祈突然愣住。

时空之力。

九万年后。

他难以置信，“难道……”

他看向了叶绾绾……

“我师父年纪也不大，”叶绾绾笑起来，“可他……是天道了啊。”

这句话出来，叶祈无话反驳，可也同时说明了一件事。

叶修远的天赋……能跟裴玄一比。

“可是……为什么？当年叶家出事，你爹连家主之位都没保住，还带着你母亲走了。”叶祈想不通。

如果这么强，怎么会被人抢走家主之位。

叶绾绾声音很轻：“有没有可能，他根本就不在意什么家主之位，他只是想……救我娘。”

叶祈不吭声了。

是叶修远能干出来的事。

毕竟当初的仙尊之位他都不要。

叶绾绾看他不说，自然地移开话题，“神隐，想要利用叶家的人恢复自己的仙躯，不至于用这么大的动作，只要找到一个合适的肉身再夺舍就够了，他这么做，不止是为了仙躯。”

叶祈跟凤墟看向了叶绾绾。

叶绾绾：“他是想要炼出一具神躯。”

神躯……

叶祈眉头皱紧，这个有可能。

凤墟眉头微挑：“那照你们这么说，他现在在沧漓仙界的仙帝是什么？”

叶绾绾跟李万知同时出声，“分身。”

凤墟眉头微挑，似笑非笑：“分身当仙帝？”

李万知三人：又不是没见过，裴玄就是啊。

“就是分身。”李万知趴在门旁，探出脑袋说，“以分身修炼到飞升确实没机会做到，也不会引发雷劫，但据可靠消息传来，他是三千多年前前来沧漓仙界当的仙帝，而九州在三千多年前……发生了一件大事。”

叶绾绾接了他的话，“灭仙之战。”

李万知点头，“他在灭仙之战之中肯定是得到了什么，分身才能恢复实力，甚至灭仙之战，有他推动的一把，如果成文仙尊是明面上的行动者，那背后的人就是他跟元初。”

大家思索。

凤墟沉吟，“你们这推测，是有点道理。”

“明明是很有道理。”琉璃从凤墟后面探出脑袋，“师伯，继续说。”

凤墟：“……”

李万知说：“不管怎样，神隐的修炼方式，都是不正常的，不管是炼制这一具神躯，还是元初的灭世之念，他们其实都是同一类人。

“目标甚至有重叠部分。

“如果当时的元初假死在背后观看成文灭仙，那么神隐说不定就是在背后推了成文一把。

“他们一个是为了灭世，一个是为了……吞并六界跟本源。”

“出发点不一样，但他们走向的结果是一样的。”

灭了九州。

李万知皱眉思索着，“所以，元初说不定……”

叶绾绾勾唇：“也在后头看神隐玩。”

李万知看向了叶绾绾，“是的小师妹，说不准他还会帮神隐一把，看他把所有的修仙者都杀了，包括我们天一宗，而神隐也在暗中看元初跟我们斗。

“螳螂捕蝉黄雀在后，他们兴许都在争当黄雀。”

琉璃生气：“贱人。”

李万知：“大贱人。”

只是这么一来，他们的对手就又多了一个啊。

元初加一个神隐。

不好弄。

却是叶祈不敢吭声，元初啊……

李万知突然盯向了叶祈，先声夺人，“你怎么不出声，难道有事瞒着我们？”

叶祈：“……我没有啊。”

李万知：“哦，我就问问，不用紧张。”

叶祈：“……”草，还以为他看出来了。

通灵阵内，李万知：“小师妹他果然有事情藏着没说。”

突然听到这句，方鹤安都被气笑了。

这小子套话本事一流啊。

“所以叶伯父在哪里？小师妹的父亲，如果能穿越九万年前，那他岂不是很强，那为什么没听过他的名字。

“他如果不在仙界，那肯定就在这里了，莫不是这边的哪位仙帝？还是仙君？”李万知直接就问了。

叶祈闭上眼睛。

“小师妹，他装死，你本源别给他。”

叶祈蹦起来，“你这是耍赖。”

李万知：“那你说啊。”

“都说了天机不能泄露。”

“小师妹的爹都算上天机了啊？你这话说的，不知道的还以为叶伯父是天道呢。”

“……”

“啊呸，现在天道不是什么好名声，还是换一个，是神吧。”

“嗯。”

“真的是神吗？”李万知兴奋。

“在我心里是神。”叶祈满眼崇拜。

李万知：“……”

底舱热热闹闹。

青霄站在门口听了半天，突然出声，“只要杀了那五脉的传承人，神隐就成不了神，这事不就解决了？”

“……”大家看向了他。

叶祈更是沉默了，这法子大家都知道，可大家不敢提，那是因为其中一位是他姐姐。

怎么提？

也就青霄有脸。

叶祈没出声，可半晌，他环视一圈。“不对，为什么这么多人都在这，不是只有你们两个吗？”

原来就叶绾绾跟沈南舟，现在一个又一个，都挤满了。

裴六岁他们也探出脑袋，“我们都在呢。”

叶祈：“……你们干什么啊？”

“关心你。”

李万知手从戒指里一摸，一取，而后塞给了他一屉包子，蒸笼之大，需两人合抱。

包子之大，刚好挡他一张脸。

叶祈：“……”

这以后打架不用面纱了，直接在包子上挖两个洞，刚好挡脸。

“我们师姐说过，心情不好的时候，吃点东西就好了。”李万知哼了一声，傲娇地道：“这可是我给师姐留的，专门腾了一份出来给你，你感恩吧。”

叶祈一怔。

他抱着热腾腾的包子，觉得重的很。

琉璃也递了一只羊腿过来，“还有这个。”

裴六岁也给他塞了果子。

谢渊跟炎曜、炎汐也往上面放了一些东西。

不一会，蒸笼上除了包子还放满了食物，裴六岁说：“叶哥哥，你不用担心，以后你不是一个人的。”

裴六岁说：“还有我们呢。”

叶祈怔怔地看着怀里的东西，“我……你们……”他看向了大家，想说些什么。

可半天说不出来。

“我……”

沈南舟淡声道：“超龄了，不收。”

叶祈：“……”

大家整齐道：“对哇，太大了，不收。”

叶祈：“……”

“我还没说呢，你们知道我要进什么吗？”叶祈气笑了，可半晌，他又小声问，“真的不给个机会吗？我天赋还可以的。”

大家：“……”原来你还真想进啊？

琉璃说：“天一宗你是没机会了，天下宗你可以试试。”

叶祈眼睛一亮，“我可以。”

凤墟淡淡道：“我不可以。”

叶祈：“……”

凤墟扇子轻点，“一八八师兄，不答应。”

叶祈赶忙示好，讨好凤墟，人看起来有活力多了，至于是不是真恢复了不知道。

但看着没那么寻死觅活了。

底舱再次热闹起来，叶绾绾坐在一旁并没吭声，方鹤安悄悄挤进来，递给她一碗药。“小师妹，多思多虑不易恢复，先喝药。”

叶绾绾接过药碗，里面都是用灵药熬制的汤药，虽然丹药方便，但炼制丹药需要时间，现成的汤药会更快。

“我没事的，三师兄。”

方鹤安摸了摸她的额头，“你伤势没好，还在发烧，算没事吗？师兄知道你在想很多事，但可以不想的，遇到了再说。

“船到桥头自然直。”

叶绾绾点了点头，半晌，她轻声问：“师兄，黄沙呢，还好吗。”

方鹤安神色一顿，在叶绾绾神色紧张时，方鹤安道：“命保住了，不过能活多久，不一定。”

方鹤安的声音很轻，“他燃烧了寿元。”

第1209章 终于等到了

黄沙已经七万多岁。

寻常仙君的寿元在七八万岁之间，最高可以达十万，但到了这一步，就会触发神劫。

以仙尊都难以跨过的这个神劫来说，仙君度过的可能性是极低的。

不过黄沙也没有走到这一步，他只是……在有限的生命里，把这些力量给燃烧了。

换成了战斗。

“他这一战，早就做好了准备赴死，所以从一开始，他就一直在激发自己的生命力。

“三次镇天印，几乎掏空了他的根本。

“可他一直没说，还在努力强撑。”

方鹤安轻声说。

叶绾绾听完之后，没说什么，她只是安静地喝着药，把这一点药给喝完，方鹤安递给了她一颗蜜饯。

“要去看看吗？”方鹤安问。

叶绾绾想了下，问：“可以吗？”

“当然可以。”方鹤安笑道，“师兄只是说他不确定能活多久，但没说他马上就死，就是人昏迷着，你看不到什么，也问不到什么。”

想了下，方鹤安说：“我在，他死不了。”

叶绾绾微怔。

方鹤安伸手揉了揉她的发，“师兄说过，我会帮你的。”

带着这样的念头，他撑过了叶绾绾不在的八十年。

下次相聚，一定要变得更厉害。

——这是他们五个人的心声。

那么现在，就不会让她一个人强撑。

“三师兄……”叶绾绾怔怔出神。

方鹤安笑道：“交给我。”

叶绾绾在养伤的时候，黄沙也早已经被送到了仙矿脉的地底，他并没有被安置在船舱养伤，这是方鹤安提议的。

“他本就是灵疆之主，亦是这块大地的万物之长，回到这里，更有助于他的伤势恢复。”

一句话，让迦楼川跟谢渊他们守在这里。

守了一个月。

在这一天，黄沙突然醒来。

这消息一出，谢渊他们立刻就通知了叶绾绾。

当下，叶绾绾跟沈南舟、李万知他们都过来了。

花灵在仙矿脉内飞来飞去，梦灵直接扎根在这里不肯走了，这浓郁的仙力，可以让任何阵灵都走不动路。

不过它们也只是贴着表层流口水。

还不敢钻进去。

因为凤墟漫不经心地提醒：“会撑死的。”

梦灵：“哼，谁信啊。”

可随着它们几个醉在仙矿脉内，险些被仙力包裹成了活化石融进去。吓得它们再也不敢独自进去了，唯有叶绾绾他们在的时候，才在里面修炼一会。

故而叶绾绾他们过来的时候，梦灵它们早就在了。

星泽一颗石头努力地蹬腿，朝叶绾绾冲了过来，“主人~”

叶绾绾抬手接住了它。

“在里面。”

星泽指着新挖的洞府，简简单单的四间房，最里面的一间就是黄沙住的。

叶绾绾轻声说：“好。”

她迈步走近，刚到门前。

床榻上的黄沙看了叶绾绾一眼，便噗通一声，跪了下来。

“城主大人。

“黄、黄沙见过城主大人。”

他抬起头，燃烧寿元的反噬落在了他的身上，也叫这位七万多岁的强者露出了原来的容貌，白发苍苍，身材佝偻。

如耄耋老人。

身形在跪拜之中都显得摇摇欲坠。

与之前豪气万丈，黄发冲天的模样大相径庭。

李万知探头进来，“你是黄沙他祖父吗？”

黄沙沉默，他轻声说：“就是我，黄沙。”

李万知：“你老得也太快了。”

黄沙笑着，却差点笑岔了气。

这会儿方鹤安跟沈南舟已经上去扶起他，他缓过气来，说：“这才是我的真实模样，那几天，是我使用了禁法，才恢复了年轻。”

他看了看自己瘦弱的手，“而且这样的容貌，才能保持仙力不溃散，也才可以活得更久一些。”

他的声音透着中气不足的无力，但依旧笑着给李万知解释。

李万知轻声说，“原来是这样。”

话锋一转，李万知传音给凤墟，“老凤凰，你为什么不会老？”

凤墟：“……”

琉璃替他回答了，“四师伯，妖族的年龄跟你们人族不一样，我们五百岁才成年，一千岁才化形，两千岁才大妖，血脉差一点的，还要再等一万年，我们这样的，两千岁就突破了，但十万岁确实也挺老了。”

凤墟：“……你后面那一句话可以不说。”

琉璃嘻嘻：“不过妖族，年纪越大越厉害，特别是容貌上年轻的，更要小心。”

凤墟：“……夸我？”

琉璃：“对哇，不习惯吗？不过凤墟不算，因为小木不喜欢老头，我靠，什么东西打我。”

黄沙已经被扶坐在榻上，他的眼神看起来很涣散。

可还是努力地对焦，看着叶绾绾，眉眼温和，含笑。

“我终于见到您了……”

——“记住了，这个人，就是我们的城主大人，我们开阳城唯一的城主。”

年幼时，他们看着墙上的画像，对师父嗷嗷叫：“看不清楚啊师父，就一道背影，怎么认得出来。”

“看不清楚没关系，你们记住她就好，也要记住天下宗的传承，迎难而上，不惧艰难，更要记住，守护之意，是护天下，护苍生，护九州。”

“我们记住了！

“修道之人，是护天下，护苍生，护九州！”

孩童的朗读声响彻天际，久久不散。

青年时期。

“爹娘，师父，我们出发了。”

“你们这一去……可能就回不来了。”

“没关系的，师父教过，天下要紧，九州要紧，只是对不住爹娘，”他们整齐地叩首，磕头，“三个响头，第一个响头，拜谢父母养育之恩。”

“第二个响头，拜谢师父教导之恩。

“第三个响头，拜谢开阳城庇护之恩。

“我们——出发了。”

一百多人，踏剑而飞，从开阳城一路出发，直奔天地尽头，直奔西方的无尽海域，最终，渡过了海，爬过了山，来到了这里。

“我们无悔。”

“嗯，唯一的遗憾就是没能见一见传说中的城主大人。”

“宋仙君说过，他们会回来的。”

“真的会回来吗？”

“会的。”

他们相信，会的。

所以他们一直在等，一直在等。

即便等不来开阳城的人，他们也相信，会等来城主大人。

因为……那个人也跟他们一起在等。——

黄沙禁不住笑起来，可眼前不知道怎么的，逐渐模糊。

有眼泪掉落下来。

一颗又一颗。

大颗大颗地滚落。

“我终于……见到您了。”

黄沙声音哽咽，从小声抽泣，慢慢地，如孩童般，嚎啕大哭。

他终于等到了。

第1210章 你，愿意吗？

没人打断黄沙。

任由这哭声充斥在室内，回荡向外。

连叶祈也安安静静地看着阵笼，不知道在想些什么。

阵笼里的叶影在发抖。

叶祈忍不住贴近了脸，森森道：“害怕吗？”

叶影：……害怕。

“那就对了。”叶祈含笑扭曲说。

不管这个叶影是不是新一代的传承人，只要扣住，就行了。

“对不起……我失态了。”黄沙收敛了声音，沙哑地说。

叶绾绾递给了他一张帕子，“没关系。”

黄沙看着帕子，眼睛更红了，“城主大人……”

叶绾绾轻声说：“能不能告诉我，你们为什么会在这里，开阳城……当年发生了什么。”

提起正事，黄沙点了点头，他开始回忆着，慢慢说来，“我们是收到海外仙族的一封求助信，然后才来的。”

“什么信？”叶绾绾问。

“上面写着天下宗的落款，还有一幅城主大人对抗四大神尊及天道的画，那时大家谈论了之后，就决定派一群人前往海外看看。”

李万知不理解：“就一幅画？你们就信了？就没想过他们骗你的吗？”

黄沙：“不会，那上面有印记。”

“什么印记。”

“城主大人的印记。”黄沙怕他们认不出来，还拿手指沿着虚空绘制出来，画出了一个阵法。

叶绾绾跟李万知他们一眼就认出来是五行转化阵。

简略版的。

但作为叶绾绾的印记够了。

李万知哑口无言。

“这个印记，除了城主大人，不会有别人，当时大家谈论了之后，不管是真是假，我们都会过来，原因不止是因为这个印记，更是因为信中所说之事。”

大家诧异地看向了黄沙。

黄沙说：“天道，以及本源。”

黄沙望着叶绾绾，“这里镇压着九州的天道，这里藏着九州的本源，信中说，需要我们。”

这话一出，除了早已经知道的叶绾绾、沈南舟跟琉璃，其他人的面色都十分凝重。

“九州天道自十万年前被分裂，这些年经过宋仙君与界主的努力，又收集到不少，他们把这些力量分解，镇压，全部锁在了这一座大地之下。

“由我们三十六人看守。

“我们三十六人这些年最重要的事就是利用三十六阵把它们分散转化，净化之后，剥离出九州本源，只等有朝一日，把本源送回九州。

“这就是我们的使命。”

“净化天道……剥出本源……”李万知思索，“你们这事，听起来……”

“很异想天开是吧。”黄沙笑着，“可我们所有人都觉得会成。

“因为我们相信城主大人。”

叶绾绾：“……”

沉默。

李万知伸手拍了拍叶绾绾的肩膀，“小师妹，辛苦了。”

他们这些小子怎么回事啊！！！

动不动就相信。

知不知道给人压力很大的！

即便是此刻，黄沙依旧用崇拜的眼神看着叶绾绾，“两位大人早就说过，这是一件很漫长的事情，但没关系，我们做，一代不行还有一代，总有一代可以。”

李万知不忍心，他很想说，开阳城没有下一代了。

“可是开阳城一直没人过来，我们当时也猜到出事了，毕竟被灭也不是一次了，”黄沙自嘲地道，“但为了能够守住这阵法以及本源，我们便也借此地修炼。

“一步步突破至今。

“为了能活得更久，我们长时间的陷入沉睡，非大事不出关，直至三千多年前，无尽海域关闭，我们也才知道九州出事了。

“灭仙之战……

“仙门关闭，成仙者屠灭了九州大部分宗门，我们想过去帮忙，但我们无法离开此地，所以只能焦急地等待，在我们派人过去等消息的时候。”

“我们三十六人中，第一个人出事。”

黄沙的声音更轻了，“灵疆大阵是沧漓仙界的根本，亦是镇压与净化天道的重要武器，所以我们不能散。”

“但这些年来，已经有九人出事，我大概猜到对方要干什么，可我找不到可靠的下一任传承人，只能……”

黄沙轻轻地叹出口气，“跟他们拼了。”

大家的心情很沉重。

可黄沙却笑着说，“可我很幸运，居然在临死之前，等来了城主大人，大人，我有东西要交给您，您等我一下。”

眼看黄沙要站起来去取，叶绾绾拿出两样东西。

“这个吗？”

大家：“……”

黄沙笑弯了眉眼，“对对对，七彩石跟画像，这是宋仙君送给我们的画，我们每个人都有一幅，七彩石是这七万年净化得来的九州本源。

“宋仙君说过，有朝一日，六界归一，天地初始，它便是九州天道的新希望。”

“这东西……”

黄沙的声音略低，“也是最原始的天道之力。”

叶绾绾的掌心一紧。

黄沙往前轻轻一推，“城主大人，这个，就交给您了，还有……”

他从眉心抽取出记忆阵法，渡给了叶绾绾。

“这是灵疆大阵的其中一阵，亦是我守护的阵法，三十六座阵法相互成就之后，才能镇守住最底下的东西，还有我们学会的镇天印。

“都在这里了。”

“我虽不知道十万年前的情况，但这些年依稀猜到了一些，这灵疆之地封锁的是当年四大神尊之首的星沉神尊残魂。

“星域则封锁着青霄神尊跟百炼神尊的天道之力，不过星君那些不是我们的人，很容易不听话，城主大人您直接抢就行了。

“地图就藏在登星域的五峰内，你去那边找，只要那些家伙还在，他们肯定会给您。”

“还有海域……”

黄沙开始咳嗽，可他还是抓住机会，把剩下的话说完，“海域封锁的是神隐之力……”

“这几股力量成就了沧漓仙界，沧漓仙界也是因镇守它们而存在，宋仙君说过，如果您归来……”

“就把东西全部给您。”

黄沙的眼睛越来越亮，他这个神色让李万知他们想到了回光返照。

大家心道：不好。

“他说，您一定有办法解决这个困局，您……一定能送我们回家。”

“对不起，城主大人……我没帮上您……

“我……可能要回家了。

“我太久太久……

“没回家了。”

他的声音越来越低，叶绾绾的神色越来越紧，大家都知道，黄沙快不行了。

可庞大的生机突然之间灌入了黄沙的身躯，居然叫他整个人坐了起来。

方鹤安按住了黄沙的肩膀，朝外道：“进来。”

大家正意外他叫谁时，却见叶祈踱步进来，人站在那，说：“来了。”

方鹤安，“动手。”

叶祈行诀，这一次，大家也才看清楚了，方鹤安以生机留住黄沙的肉身。

而叶祈抽出黄沙的元神。

肉身与元神分离。

黄沙的元神飘在虚空，看起来还很虚弱，可方鹤安跟叶祈的领域编织在一起，居然组成了生死界限，护住了黄沙的元神。

方鹤安看着黄沙，说：“你的生机已经耗尽，所以我没办法救活你，但我有另一种办法让你活着。

“以你之身化成灵脉，以你之魂，化为阵灵，自此，永生永世镇守此地，你……”

方鹤安盯着他的眼睛，“愿意吗？”

第1211章 许你自由与新生

阵灵……

居然是以阵灵之法活着。

星泽冒出脑袋，“啊？我们这样的吗？”

梦灵：“……不是吧，我们这么容易成就的吗？我们明明是最伟大的伴生灵。”

花灵：“我是主人生出来的。”

众灵：“……”

差点忘记这头。

但方鹤安这一句话，还是在众灵间引起了极大的震动，包括凤墟等人。

凤墟神色一顿，“阵灵？”

他看过黄沙，再看过梦灵它们，一时之间不知道该如何想象黄沙成为阵灵的画面，是成为沙子到处飞还是成为阵灵困守一地。

而且元神转阵灵之术。

可不是易事。

李万知倒是想起一个人来，“火灵子前辈，就是元神转化的，可是……”

他承受的痛苦，可一点都不少。

梦灵它们也想起来了，“对哇，老六！”

老六就是修仙转的。

方鹤安说，“是，就是元神转阵灵。

“这是我这段时间想出来的最好办法，你的生机已散，元神也已极致虚弱，即便脱离了肉身，也活不了多久，可若转以阵灵之身存在，加上此地仙脉孕养，你至少能再活千年。

“若是能以阵灵之身再做晋级，那未必不能再活下去，只是……”

方鹤安望着黄沙，“你可能要长长久久地留在此地，无法离开。”

不能回家。

还要坚守此地。

方鹤安眼底闪过一丝不忍，“所以我不能替你做决定，这件事，必须由你自己来。”

大家突然都不说话。

黄沙已经守了七万年，如果转为阵灵之身，确实还可以再活着，可是……他这一生就只能困在这疆域之间。

无法离开。

无法行动。

只能孤独地守在此地。

永生永世。

黄沙也没有想到自己居然还有这一条路，一时之间，居然还有求生机会，但随之牺牲的是……自由跟解脱。

他愿意吗？

黄沙想，他是愿意的。

“我……”他正要回答，可女声突然打断了他。

“不一定只能留在这里。”

大家意外地看向了叶绾绾。

叶绾绾掌间托着阵图，她平静地说，“如果我能把灵疆的三十六座阵法连接在一起，你作为阵灵之身，便可以自由行动。

“再如果，封印阵法贯穿天地，那么你作为封印阵内的其中一座阵灵，亦可以行走在天地两方。

“更甚至，炼化封印阵法，化为领域，你便可以成为此界之神。

叶绾绾盯着黄沙，“荒漠之神。”

神字一出，青霄、叶祈都猛地看向了叶绾绾。

连凤墟都为之侧目。

“他们总说，活过十万年的界限，才是神的权利，可有没有可能，这还是一种诅咒，活得长，便一定是好事吗？

“享受着永生永世的孤独，目送身边人一个个死去，便一定是祝福吗？

叶绾绾自嘲道：“人生在世，若只剩下漫长的寿命，没有期盼，没有等待，没有目标，那真的快乐吗？”

叶绾绾摇了摇头，“我不知道你怎么想，或者是做什么选择，但我……都答应你。”

叶绾绾看着黄沙，“你若死，我便带着你的肉身回到开阳城的故土，让你落叶归根，但你若活着，这里就是新的开阳城。”

黄沙瞳孔一缩。

新的开阳城……

“开阳城重要的不是地址，也不是位置，而是意志，你们传承了这种意志，那么你们在的地方就是开阳城。”

叶绾绾看着黄沙的眼睛，“这里，包括三十五个疆主，他们所在的地方都是。”

话落，叶绾绾突然出声，“十二（龙鲤），动手。”

龙鲤钻出大地，喊道：“收到。”

龙鲤快速涨大身躯，化为百丈大小，而后站在大地上，发出一声喝吼，随着它的吼声之下，大地震动，元素汇聚而来，土地快速翻滚。

息壤朝土地之中吹了一口气，息壤之力融入土地之中。

很快，就见被战斗荡平的山脉之中，平地起高墙。

且是四道。

城墙不断长大，围起，化为一座四方城池。

且城内房屋一座又一座的出现。

眨眼功夫，已见城池雏形。

地面震动，世人震惊。

连远在镇沙城的迦楼垣等人都不敢相信地往这方看来，一个个踏空而飞，望向了这遥远的荒漠，看着它凭空出现一座城池。

大地翻滚之间，叶绾绾他们也从地底的洞府出现在了城内。

黄沙望着这一座不断加高的城池。

当最后一块砖石垒上，它便停止了长高，但这一切并没有结束。

半空，一座神秘的漩涡打开。

一声龙吟。

青龙飞了出来，随后是浑身火焰的朱雀。

之后是慢吞吞的玄武。

三大神兽飞出大地，最后是白虎。

四兽现身，发出龙吟雀嘹虎啸。

玄武不叫，因为没声。

随着它们的啸声，神兽威压释放而出，回荡在天地，这一刻，大地震动，无数修士捂住耳朵，强者们满面惊恐。

“四大神兽！”

“是真的吗？”

“不是，是假的，你们看，不是真身！”

确实不是真身。

而是傀儡。

四兽傀儡，木系藤蔓缠绕的青龙，水灵凝聚而成的玄武，地火燃烧显形的朱雀，最后是金属的白虎。

“是——炼出来的。”

众人哗然。

“谁做到的？这怎么炼的！”

然沸腾之中也有人在小声地说，“我怎么觉得青龙玄武朱雀炼得比白虎强，像是真的一样。”

“好像是啊。”

可这道声音被吞没了。

四兽沿空飞行，最后突然散开，冲向了城池四方，而后坐落在城头，轰，随着它们落座，身上无数符纹亮了起来。

强大的封印阵法，从四方出现，汇聚而成，最后落向了城内。

镇压住了这一方天地。

大地震动。

层层叠加。

黄沙感受到了底下被层层打落下去的天道之力，难以置信。

这一次不再需要镇天印。

不再需要人为的时时守护。

从它们身上亮出来的符纹，守住了这里。

风吹过，叶绾绾站在城中心，看着黄沙，“我不止要给你新生的选择，我还要给你自由，从今往后，你可以自由地出入这里。”

“开阳新城，副城主——黄沙。”

“你愿意吗？”

第1212章 会一会老朋友

四周无声。

连叶祈跟青霄都忍不住看着叶绾绾，看了再看。

这一个月的时间，她一直都在船舱里，没有出来。

偶尔能听到里面她在忙碌的声音，可谁都不知道她在忙什么，他们在想，她既然在养伤，应该不会做什么大举动。

可谁能想到，这个人就是养伤，也搞出了这么大的动静。

四兽镇压。

开阳定天。

好大的魄力。

亦是……好强的能力。

她怎么就这么敢想，这么敢做。

方鹤安却像是早就猜到了。

阵灵之法，他虽然没与叶绾绾明确说过，但他找过几次叶祈，还问过火灵子前辈的情况，那么以小师妹的聪明，她肯定也猜到了自己的打算。

她没有质问，更没有追根究底，而是让自己放开了做，而她自己修补了另一个可能。

他给黄沙生命。

她就给黄沙自由。

叶绾绾不做选择，她——从来都是两个都要。

只是……

方鹤安跟李万知看着这四座兽形，她得多辛苦。

“我帮忙了。”

声音一出。

唰，两人猛然扭头，就看到身后的沈南舟，他点头，重复说，“这次我帮忙了。”

李万知咬牙切齿，“小师弟，你为什么不喊我。”

沈南舟：“喊了，你也帮了。”

李万知：“……什么时候？”

沈南舟：“前段时间跟你要的凤凰火焰。”

李万知：“……”所以前段时间逼他聚火是为了这个？

沈南舟看向了方鹤安，“三师兄也帮了。”

方鹤安：“……”

但他反应快，“藤蔓……”

“嗯，”沈南舟说，“聚集到材料之后，我们找了青龙、玄武、朱雀，以它们的能力，为傀儡启灵注灵，三大属性木火水，加上小师妹的金，刚好是四。”

沈南舟看着他们，“我们都在。”

四座兽形，除了代表着四大神兽，也有着他们四个人的力量。

“少了白虎。”李万知说。

方鹤安问，“会不会有什么影响。”

“暂时不会，我们寻了琉璃跟老三，取了狐狸血跟梧桐神树，炼了十万年妖皇的气息镇压，可以弥补。”沈南舟望向了开阳城四方，“至少可以守住这里千年。”

李万知跟方鹤安盯着沈南舟，“你们……怎么什么都没说。”

沈南舟看着两位师兄，“三师兄要研究怎么救人，李万知要四处查消息，你们都在忙，那么其他的就我来，虽说炼器比不上她，但我可以当她的后盾。”

“她灵力不够，我借她。

“她魔力不够，我也可以借。”

沈南舟坚定地道：“就是命不够，我也可以借。”

方鹤安跟李万知沉了脸，“你干什么？”

沈南舟却突然朝两个人拱手行了礼，“师兄若有需要我的地方，也可以尽管使唤我。”

李万知顿住。

方鹤安也望着沈南舟，试探地问：“小师弟……你是不是遇到了什么事，告诉师兄，我们可以帮你的。”

李万知也连连点头，“对，我们可以帮你的，你别吓我们啊。”

沈南舟闻声却笑了起来，“什么都没有。”

“那你干什么这么反常。”李万知还是不信。

沈南舟的声音很轻，“我只是在想一件事，我是不是离你们太远了。”

李万知：“……哪里远了？你是不是一个人睡觉太无聊了，晚上师兄去找你。”

沈南舟：“……不必。”

他斟酌一番，看着黄沙与叶绾绾，轻声说：“我只是在想，我是不是太高冷了。”

李万知不解：“你怎么现在才想，你不是本来就很高冷吗？”

方鹤安虽然觉得不太好，但还是点头了。

沈南舟：“……”

噗哧。

笑声突然飚出来，三人看过去，梦灵死死地捂住星泽的嘴，叹气道：“哎小不点，你怎么能随便取笑沈师兄呢，这是不对的。”

星泽：“！！！”不是我！

大家：“……”

梦灵嘿嘿笑：“你们继续继续。”

说完它跑了。

沈南舟轻声说：“我在想，我应该主动一些。

“我若是不说，师兄们总会觉得我什么都不会，以至于把所有的事情都揽在自己的身上。

“我想告诉你们，我会，我会的比你们想象得多，我可以做很多，即便不会，我也会去学。”

“师兄，你们……”沈南舟鼓起勇气，轻声说，“可以尽情使唤我。”

一个月前，叶绾绾的房间外，沈南舟听着里头的动静，斜对面的房间是方鹤安的，再过去一点是李万知的。

他一个人站在走廊中间。

望着这三座房间，各自忙碌。

他是被护着的小师弟。

也是被护着的五师兄。

他们是一体的，可在这一体里，他总是与他们隔着一层，但这一层不是他们的问题，是他自己的。

他总在想，如果自己不出现，他们是不是不会出事。

所以总是若有似无地游离在他们之外，可站在走廊的那一刻，他不想了，他想进去，所以他推开了叶绾绾的房门。

“师姐，我想帮忙。”他当时望着叶绾绾，说：“虽然我不知道我能做什么。”

他没忘记自己说完这一句话之后，梦灵发出响天彻地的笑声，然后被呛到了，而叶绾绾抬眸笑看向了他，“我还正想找你呢，师兄。”

这一个月，沈南舟替叶绾绾四处走动，搜集所需材料跟元素。

各大城内的各大家族，都有东西失窃。

不过都没找到凶手。

嗯，是他干的。

沈南舟试过帮叶绾绾炼器，不过炼出来的东西都太霸道了，他便只能转向给玄武炼制替身。

因为玄武的就算炼得不好，它也反对不了。

后来叶绾绾夸过他，那个龟壳炼得特别好。

贼硬。

虽然沈南舟总觉得她不像夸，但何必想那么多呢，表面是夸就是了。

沈南舟认真地望着李万知跟方鹤安，“师兄，我是认真的。你们……可以把我当成普通的小师弟。”

得了这句，李万知跟方鹤安定定地没说话。

这还是沈南舟第一次说这么长的话。

方鹤安眼圈微红，“好。”

李万知也吸了吸鼻子，他眼睛通红地拍了拍沈南舟的肩膀，“小师弟，长大了，真的长大了，好，师兄记下了，眼下师兄就有一件事让你帮忙。”

沈南舟道：“你说。”

李万知转过身，背对沈南舟，指着自己的肩膀，“来，先给师兄我捏个肩。”

方鹤安：“……”

沈南舟：“……”

沈南舟点头，“好。”

可那一只手刚搭上来，李万知有一种不好的预感，他当下就跳了下来，方鹤安的枝条也抽过来了，“我看你要死啊！

“三天不打上房揭瓦！”

“嗷嗷嗷三师兄难道你敢说你不想让小师弟捏捏肩吗？你看看他那张总是谁欠他灵石的高冷脸，想想他板着脸给你捏肩捶背，多喜感啊。”

“我看是给你锤爆。”

“……那还是算了。”

沈南舟看着他们两人打打闹闹，心里也明白这是李万知故意的，为了冲淡刚才的伤感。

“谢谢。”他轻声说。

李万知笑嘻嘻地靠过来，“但我真的想你给我捏肩啊。”

沈南舟笑道，“那晚上来。”

李万知：“……算了。”

方鹤安气笑了，可他看着沈南舟，“没事的，小师弟，不管你是高冷还是热情的，都是我们的小师弟，我们虽然没有事要你帮忙，可你别忘记，因为有你在，我们才能专心研究这些。”

“对哇，有你们当靠山，我才能放开手脚干的。”李万知拍着沈南舟的肩膀。

“你呀，永远都是我们的小师弟。”两人异口同声地说。

沈南舟笑起来，“好。”

这方三人打闹，但开阳城的建设还在持续。

黄沙看着眼前的开阳城，他热泪盈眶，“我愿意。”

叶绾绾笑道：“好，黄沙副城主，以后请看着，我们的开阳城，是如何做大，如何做强，坐镇此地。”

黄沙大声道：“好！”

得到同意，方鹤安立刻归队，冻结黄沙的肉身，与叶祈取元神，炼阵灵。

这场景叫叶祈心生一念。

“如果……姐姐也可以……”

叶绾绾说，“魂魄不全，很难撑过炼灵这一段，想要救你的姐姐，先把缺失的元神拿回来。”

叶祈倏然看向了叶绾绾，眸色微变，“这是什么意思？”

“既然是被人盯上的影，那么元神，自然也留在了某个地方。”叶绾绾对上叶祈的眼睛，“你猜会是哪。”

叶祈一怔。

他……明白了。

叶绾绾拍着他的肩膀，“好好跟三师兄学习，我先下去看看。”

“哪里？”

“当然是会一会被我打碎的星沉神尊。”说这话时，她似乎想到了什么，还看了一眼青霄。“老祖，一起吗？毕竟你们也是老朋友了，说不准它会很高兴，然后再甩我们一脸天道之力。”

青霄：“……”

梦灵：“……”我看你要死啊！

-

这章多写了900字，一直在检查着沈南舟这一段，想着要不要当废稿删了，不过反复查看阅读了好几遍，又觉得可以保留，但这样字数会超了，所以干脆把这一段情节都发上来，近3000字，如果大家觉得太啰嗦，我再来删除。祝六一快乐，晚安~

【有空可以点点为爱发电，免费的，嘿嘿，这段情节过完，很快就会与其他人聚集了，还有二师姐，不会太久。】

第1213章 还记得我吗？

叶绾绾这话纯挑衅。

就是喊青霄的那一句老祖，以及见一见老朋友，也充斥着一股揶揄调侃的味道。

梦灵说她在找死，绝对不会有错。

这个时候一个星沉一个神隐不够，还挑衅青霄。

可叶绾绾真的在邀请，“去见识一下吧，或许老祖会有什么感悟。”

青霄冷笑，“你也不怕我到时候跟他联合一起，拖你下地狱。”

“这样吗？”叶绾绾思索片刻，然后看向了谢渊。

谢渊明白了，拱手道：“师父，我会好好照顾六岁的。”

青霄：“……”

青霄要炸了的时候，裴六岁赶紧抱住了他的手臂，“老祖，人家说的是要照顾我，你怎么还动手啊。”

“你这蠢货，没听清楚吗？这是威胁！”

明晃晃的那种。

“啊？没听出来啊。”裴六岁装傻。

青霄：“……”

叶绾绾笑笑：“我就问问，如果老祖不愿意，便算了。”

说完，她便已经离开此地，遁入地底。

沈南舟见状，大步跟上。

两个人一同消失在地面。

李万知摸着下巴，“这小师弟还说要当我们的跟班，瞧瞧，他当着小师妹的跟屁虫都不够时间呢，对吧，师兄。”

方鹤安看着他架在自己肩膀上的手臂，睨了他一眼，“那你呢？不去忙？”

李万知笑嘻嘻，给方鹤安捶肩捏背，“我给师兄打下手。”

“……”臭小子。

方鹤安跟叶祈很快就制定出方案，准备用最小的代价帮助黄沙。

先是利用仙矿脉的能力以及此地与黄沙七万年息息相关的阵法气息，助他转换与蜕变，化身阵灵。

这其实，也可以叫做献祭。

把自身献祭给大地，换取新生。

所以这期间需要黄沙的自愿合作。

若是能成，那黄沙就能以阵灵之身存在，换取新生。

只是这个献祭之术，需要的时间不会短。

为此，星泽它们也被留在上面帮忙，观测情况。

若有意外，它们身为阵灵，能及时相助，而叶绾绾下到地底，也是为了看着地底动静。

防止这一段时间天道之力感知到阵法气息变动，私下作乱，打断了献祭。

大家很快就分头合作。

就是李万知在方鹤安身边没呆多久，也回到镇沙城去忙了。

他要准备开阳新城后续的善后。

城有了。

那人呢？

一座城能不能长久存在，人至关重要。

因为继承意志的，不是死物而是人。

不过这件事李万知早就有打算。

从第一艘寻隐号从海域过来，成功抵达之后，这一条由叶绾绾他们亲自探过的航线，就成了海域与灵疆的通航路。

这些日子，已经陆续有船只从海域过来，准备来到灵疆。

这些船上有散修，有天一城的核心，还有一部分是因某些缘故不得不离开灵疆，流浪在海域，最终攒到灵石买船票回来的。

船只抵达灵疆之后，上面的人会先前往镇沙城落脚，但因为没有身份，所以无法横跨太远的地方。

李万知已经想好了，只要是愿意留下来的，且对开阳城无害的，那就把人迁徙到开阳新城来，成为第一批开阳新城的居民。

李万知不怕他们不答应。

“现在不答应，以后想来，可没机会了。”李万知勾唇冷笑道，“他们难道以为一座建在仙矿脉的城池，会缺人吗？”

铜钱念头一转，立刻明白了，他问：“门主想先筛选哪一部分人。”

李万知笑了起来，拿书卷轻敲他的脑袋，“就知道你上道，首选孩子，之后是女子，长途跋涉的，她们最先需要安定的地方，男人的话，挑一些年轻的。”

铜钱点头，“好。”

说到一半铜钱欲言又止，“我……”

李万知神色温柔，“放心，如果你裴家的人无路可去，只要没有坏念头的，这里都会有你们的一席之地。”

铜钱眼圈一红，他双膝着地，“谢谢门主大人，我……”

李万知拍着他的肩膀，“没事，我都懂的，好好干活。”

铜钱用力点头，“是！”

这方叶绾绾把开阳新城的事情一定，大家便分头合作，为后续添砖加瓦。

没有抱怨，没有质疑，唯有的是全心协力地相助。

青霄就这么看着他们忙了起来。

琉璃跟草木灰也加入了帮忙，还在开阳城附近圈了一块地，准备当妖族的地盘，这一圈，还圈到了隔壁的听涛林。

“这里蛮适合妖族居住的。”

说完，两人看向了凤墟。

凤墟慢悠悠地晃了晃扇子，不紧不慢地朝隔壁高空瞟了一眼，“看我做什么，不应该看他们疆主吗？”

“……”两人意外，抬头一看，就见听涛林主趴在壁垒旁，不时望来，还朝他们拱手，连连见礼。

“阁下，我听说是开阳城城主回来了，是……真的吗？”最后一声，带着颤抖与哽咽。

是克制不住的情绪。

琉璃跟草木灰对视一眼，说：“是，开阳城城主。”

听涛林主眼泪纵横，“真的……”

“是真的！”

听涛林间，百万古树舒展，树叶哗啦啦响起，这次不是风起林响。

而是林动风扬。

最终回荡向整座灵疆。

发出了只属于他们才知道的暗号。

“她……回来了。”

“城主大人……回来了！”

草木灰跟琉璃听出这不寻常的声音，意外道：“这是……”

凤墟也微微敛了眉，他蹙眉看去，“妖族？”

“半妖。”听涛林主哽声里藏着笑意说，“我祖上有一部分妖族的血统，但一直不显，直至前来灵疆，修炼突破，才觉醒这方血脉。”

说完，他朝他们笑道：“若是道友想来，欢迎。”

他们的家……

就在隔壁了啊。

草木灰跟琉璃对视一眼，最后看向了凤墟，见凤墟没反对，两人交换完眼神，含笑道：“正好，一起当邻居。”

跟十万年前一样。

-

大地深处。

叶绾绾站在镇压着黑色雾气的阵法上空，看着底下的这个东西，“你还是跟以前一样，一点没变。”

黑雾之中，藏着散魂，它很努力地才拼凑出五官的形状。

但聚不了。

因为这里的阵法一直都在粉碎它的力量跟意识。

叶绾绾看着那不断聚齐又散开的五官，淡声问：“还记得我吗？星沉神尊。”

没有声音，但叶绾绾身后三座法相轰然打开，现身此地，三色流光覆盖此地，包括无数金丹，照亮了半座地底。

黑雾突然不动。

叶绾绾轻声问：“这样，还记得吗？”

“……”

第1214章 天道对天道

“叶……”

可它道了半天，总是道不出第二个字。

“天一宗一百零一代弟子、开阳城新城主、天下宗宗主、道尊裴玄之徒——叶绾绾。”叶绾绾看向了它，“十万年了，好久不见。”

安静。

似乎连水滴声，在此刻都变得无比清晰。

直至——

轰的一声。

黑雾猛然卷了出来。

整座灵疆大地跟着震动了一下，站在大地上的所有人都感受到了。

“刚才怎么回事，你打我了吗？”有修士问。

身边的修士闻声破口大骂，“你神经啊，谁打你。”

“那我怎么晃了一下。”

“……鬼知道。”

唯有各地的强者们，感受到了。

这是从大地深处发出来的。

各大家族，隐居深山的大能们，似有所感地看向了地底，似乎在思索着什么。

亦有老者轻叹，“这阵法之力……越来越弱了。”

“再这么下去，这封印还能保持得住吗？”

虚空中，有人豪迈地嗤笑，“能过就过，不能过就搬呗。”

“搬哪里去？星域？你以为各大星君是吃素的，他们会收留我们吗？”

“别的不知道，但有几家确实是搬走了。”

“说来说去，都怪那该死的隐族，搞别的就算了，居然搞灵疆之主，他们知不知道那些固执的家伙代表着什么。”

“或许就是知道，才这么做的。”

声音渐小，只剩下叹息。

“所以这次沧漓仙界能撑过潮汐吗？如果疆主们接不住潮汐之力，可是要出大事的。”

“实在不行，只能开仙界了。”

“嗯？哪座仙界。”

“九州的仙界，还能是哪座，你们别忘记，那才是真正的仙界，这里只有帝，没有尊，对比真正的仙界依旧还差一级啊。”

这话出，大家便安静了。

是啊，这里没有尊，所以——也没有神。

因为这里最高的级别——只有帝级。

星域，高空。

叶倩与幽冥灯眺望着那一座大地，一座又一座阵法串联在一起，在大地上组成了一座庞大的三十六封印阵，如三十六颗星辰一样，可在这一些星辰之中，有些已经黯淡下去。

残缺了一部分。

叶倩伸出手轻轻地拂过云雾。

“师姐，你如果在这里，你会怎么做。”

会怎样呢。

没人注意到，在大地上，有新的星辰光芒亮了起来，它们微弱，甚至渺小得难以察觉。

但始终闪亮。

而它们也在一点点地——撑起阵法。

叶倩目光一顿。

她与幽冥灯对视一眼，幽冥灯二话不说，嘭然的一下，放出极大的灰雾，瞬间卷过观尘台。

叫台上的仙侍看不到大地。

“这什么玩意？谁在干扰观尘台的云层。”有人愤怒地问。

幽冥灯尴尬：“不好意思，刚放了个屁。”

大家：“……”

—

“看来你认出我了？”

叶绾绾盘膝坐在阵法上，阵法之下，黑雾已经显出了五官，星沉直勾勾地盯着叶绾绾，满眼的憎恨与怨。

“真的——是你！”

“是我。”叶绾绾低头看着他，取出酒壶，“来看看老朋友。”

她打开酒壶，给他倒了酒。

酒水渗入阵法，落在下方。

可突然之间，酒水化成无数凶猛的水箭，直射叶绾绾。

“你去死啊！”

黑雾借此想要冲破阵法，绞杀叶绾绾。

可叶绾绾抬手一挥，拢回水箭，叫它化为酒水落回身前，而三座法相坐镇此地，同时结印，翻天印就悬在上空，而后就是猛然一下，盖下去了。

把要冲出来的黑雾打回去了。

星沉咆哮：“叶绾绾！”

“不爱喝就算了。”叶绾绾手里拢着酒水，泼了星沉满脸，当然没泼到，因为这次没进阵。

可隔着阵法也够羞辱了。

而她自己手撑着阵法，仰头，接着酒壶里倒下来的茶酒。

端的是潇洒不羁。

梦灵追下来时，看到的就是这么一幕，险些冲过去，掐死叶绾绾，你怎么还端上了。

星沉气得暴走，那黑雾已经膨了又膨，快要溢满了封印阵法，可叶绾绾就是不着急，她漫不经心地喝着酒，又笑着说。

“你还是以前那具皮囊，比较好看。

“现在啊，又老又丑。”

梦灵：“……”

星沉咬牙切齿，“你以为你很好？”

“我？我当然很好。”叶绾绾笑道，“又年轻又好看，境界还比之前高了，哦，跟你打的时候，我才合体，现在，嘿，大乘了。”

星沉：“……”

黑雾不断翻涌，想出来，但出不来。

“不累吗？”叶绾绾问。

突然一句，黑雾寒声道：“杀你这件事，怎么会累。”

叶绾绾看着他的眼睛，“真的，一点都不累吗？”

安静。

“十万年了，你就没想过，你想要的是什么吗？”叶绾绾的声音回荡在这虚空阵法，她的声音很轻，“成神？

“可你们离这条路，已经越来越远不是吗？”

星沉哈哈大笑，“什么神？我不知道，我只想杀了你！

“杀了你啊叶绾绾！”

叶绾绾低头看着他的眼睛，恍然道：“看来确实是三十六分之一的残魂，没继承智慧，只有恨意。”

叶绾绾突然贴近他。

梦灵：“！！！！”

叶绾绾盯着一阵之下的黑雾，“星沉神尊，当年我没来得及做的事，我现在要来收一个尾了。”

星沉死死地盯着她。

叶绾绾抬起手指，抵着封印阵法，“我来渡你。”

“以及——送你上路。”

随着指端光芒亮起，流光流向了整座阵法，带得整座大地都亮了起来，三座法相分坐三方，围绕着叶绾绾。

而叶绾绾坐镇中心。

五行转化阵法，还差两方，就算加上叶绾绾本体，也还差一个。

梦灵担心地说：“你这个不够啊。”

“够的。”叶绾绾笑着重复，“够的。”

“前辈。”

“请。”

声落，叶绾绾朝一方看去。

梦灵顺着她的视线看去。

就见出口打开，灵主慢慢地自虚空踱步而出，经仙矿脉的仙力相助，还有沈南舟跟江流的阴力中和。

这一个月来，孕育出来的本源之力虽然不多，可也让灵主能够自由走动了。

看到灵主出来，黑雾刹那僵直，而后慢慢地后退。

越退越深。

可它并不是惧怕，而是谨慎，还有一丝——想要吞噬灵主的蠢蠢欲动。

从灵主身上透出来的温和光芒，与此地的黑暗形成强烈对比，这一刻，梦灵从祂身上感受到了，什么才叫天道。

什么才叫界灵。

梦灵一下子就来了精神，可很快它就想到了一件事，“不对，还差一个。”

“难道你来？”

梦灵担忧地看向了叶绾绾，她这身体情况能行吗？想了想，梦灵说，“要不我来吧。”

叶绾绾笑了笑，“小梦，还有一位的。”

“谁？”

“前辈，真的不出来吗？”

叶绾绾的声音回荡在四周，没有回音，而灵主也没出声，似乎也知道叶绾绾问的是第三人。

可梦灵不解。

谁啊。

直至另一道淡声响起，“要我帮忙的代价很大的。”

叶绾绾笑道：“我这里有新酿的茶酒，前辈愿意收吗？”

梦灵：“……你确定人家要你这东西吗？”

然而紫色虚影漫步从虚空走出，看不见容貌，但能看到他的身形，只观体型，就知这具皮囊极好，气质极佳，至于气势更不用说了。

很强，非常强。

而他淡淡的一句，“给多少。”

更是叫梦灵猜到了一个可能。

“紫……紫虚？”

第1215章 天道渡天道

这是紫虚啊！

紫虚抬眸淡淡地看了一眼梦灵，“不是。”

梦灵紧张，“那您是……”

紫虚：“我叫问天。”

梦灵：“……”

你当我没见过问天吗！！！

叶绾绾笑道：“前辈要多少，有多少。”

紫虚看了一眼封印阵法内的星沉残魂，淡淡道：“你知道，要处理它，很麻烦。”

叶绾绾：“……再加一点本源之力。”

“成交。”

梦灵：“……”

达到合作，两方天道悄然入阵。

其实他们也不需要如何行动，因为他们只是站在那里，就是阵。

阵法运转，亦在他们一念之间。

渡。

这是叶绾绾第一次渡天道。

而上次净化天道的宋朝阳，用了近一万年。

灵主沉吟问：“你想要怎么做，如果是要渡它，这个时间不会短。”

“前辈，没关系的，我只是想试试这个可能性，能渡就渡，如果不能渡，我们就换个方法。”

灵主跟紫虚看向了叶绾绾，“嗯？”

叶绾绾：“不行那就吞。”

没等两大天道出声，梦灵先炸了，可灵主他们在，它努力地克制着自己的咆哮，“吞天道？你想成为下一个星沉吗？”

这些怨念，是会腐蚀仙力与道念，再放大欲望。

星沉他们是一开始就这样的吗？

不是的。

都是经年累月下来的影响，最终无法回头了，只能一条路走到底。

只要你有一点欲望，它们就会趁虚而入。

灵主闻声轻声道，“小绾绾，不好吃的。”

叶绾绾笑道：“前辈，不是我吞，是这个。”

她取出一截手骨，白玉的骨质，其内还有七彩流光一闪而过，灵主跟紫虚一眼就看出了不凡。

“这是……”

叶绾绾说：“这是我从神隐手下的人，抢来的，他们说这叫神骨。”

紫虚眉头微抬，“神骨？”

“这东西原先是在叶家的一支分支手上，养在了叶氏族人的身体里，后来因为叶家四分五裂，所以散开了。

“我一开始还不太确定这东西的来历，但叶祈说过，当年神隐的肉身被十万年前的我打碎之后，就剩下一个头颅，是夺了叶祈的肉身，才爬回了仙界。

“但身魂不符，他的境界无法稳住，加上命劫之数，每次到来，他都要面临一次生死劫，所以他就分出一具分身到了九州。

“以养神之法，想要在叶氏养出一具神躯。

“给自己用。”

叶绾绾摩挲过骨头，“叶祈因为姐姐与族人被害，把神隐养的骨头什么的都取出来，然后四处乱丢，虽然这小子可能隐藏了一些细节，但在神骨这点上，是能对上的。”

叶绾绾递出神骨，“而这个，就是我考虑好的天道容器。”

“神——之骨。”

灵主略意外，可转念一想，又不得不说，这绝对是一个巧妙无比的法子。

连梦灵都愣住了。

叶绾绾慢慢地踱步在阵法上，打量着地底的天道之力，“若能运用规则之力的便是神，掌控了部分天道之力的四大神尊也算，那我用神骨封神念，不奇怪吧？”

没人说话。

因为真的不奇怪。

叶绾绾还在自言自语，“神隐想要神骨，不就是想要装他自己的元神么，那我把星沉的残魂之念，弄进来，也是可以的。

“这样一来，三十六位疆主就不必再守在此地，他们可以自由。

“而沧漓仙界的危机，亦可以解除大半。”

剩下的一点，那就是星域。

“这样一来，就能解决这里的问题，最终需要处理的，不过是这一具神骨。”叶绾绾摩挲过骨头，“但它是神，想来不会在意承担这个命数。”

“所以……”

叶绾绾看过他们，“可以一试。”

这才是她的打算。

渡，要渡。

但如果渡不了，第二步她也想好了。

这就是她想好的容器。

一具可以封印天道之力的容器。

“你……”梦灵已经说不出什么来了。

这样的说法，这样的逻辑对换，梦灵发现自己被说服了，可是……

“可是你封不住这一具神骨怎么办？如果这一具神骨凑齐之后，形成了更大的威胁，甚至是黑天道中的老大，那你怎么办。”

叶绾绾：“那更好。”

“……好个屁啊！”

叶绾绾笑：“与其一个个分散着去找，不如聚集在一起，这样我们未来要走的方向才更精准，而且……”叶绾绾摩挲着这神骨，“说不准，凑齐之后的它还会告诉我们一些什么，比如诸神之秘，又比如渡神劫之法是谁透露给四大神尊的。”

“吞噬天道之法，可不是普通人能想出来的。”

叶绾绾低头笑着，“这背后，真的没有某些东西在推动吗？或者神在推动吗？

梦灵茫然：“我不懂。”

“不用懂，既然一切线索都散开了，那我们把这些线拢在一起，还原它最初的样子，就好了。”叶绾绾攥紧手里的神骨，高高地举了起来。

“一切都从灭神之战开始，那就还回神的身上！”

轰隆。

天地之间，似乎有隐约的雷声炸响。

黄沙域。

每个人都望向了天空，“那是……”

“雷劫吗？”

梦灵也被吓了一跳，仔细观察，这气息是从叶绾绾身上出来的，那是隐约往仙级过渡的气息，可又……不似寻常的仙。

紫虚跟灵主都没出声，他们只是望着叶绾绾。

叶绾绾看了一眼自己的身上，淡淡压下气息，“大家不用在意，我们现在的目标，是先试试，能不能渡。”

“两位前辈，你们觉得呢。”

紫虚淡淡地看向了叶绾绾，“我没意见。”

灵主问：“你要怎么渡。”

叶绾绾笑道：“五行转换阵以及天地净心咒，紫虚前辈与灵主前辈来净化，五行转化阵，我来主持。”

梦灵：“……你一个人？”

叶绾绾：“还有一个。”

另外两座法相自黑暗之中打开，随着仙魔两气融入此地，沈南舟从远处行来，“加上我。”

紫虚跟灵主一同看去。

沈南舟朝两人行礼，“见过两位前辈。”

灵主轻声说：“你都准备好了。”

叶绾绾笑着道：“是，两位前辈难得出手，如果只是小小的五行转化阵，那岂不是杀鸡用牛刀，您二位来，必然是要做更重要的事。”

说完，叶绾绾作揖，“所以……净化一事，拜托了。”

微风拂过。

紫虚跟灵主的虚影似乎随风而动，紫虚淡声说：“我没意见。”

灵主笑笑：“我也可以。”

叶绾绾眼圈微红，“谢谢。”

地底的星沉狰狞地看向了他们，似乎在嘲笑他们的多此一举，可叶绾绾没说话。

她只是行动。

仙魔妖三相坐镇金、木、土三位。

沈南舟的仙魔之相，坐镇水火。

而他们两人的本尊，则坐镇阴阳两眼，阵法开启，他们坐镇在黑暗与光明的一线之中。

黑暗是星沉。

而光明一方——是紫虚与灵主。

梦灵看着这一切，这是——天道渡天道。

第1216章 两位前辈，下一个

“我想要给大家寻出一线生机，包括天道。”

半个月前，叶绾绾站在灵船上，看着这一方天地说。

不止是众生，还有天道。

沈南舟看着她的背影，“我们一起。”

而此刻。

他们一同坐在五行转化阵之中，开启封印，以肉身合并阵法之力，承接这一股力量。

灵主与紫虚作为净化一方，与他们的阵法融合在一起，这次不是五人之阵。

而是七人之阵。

一为净化。

二为转化。

净心咒与转化阵完美结合，两阵合一，化为巨大的阵法，与最下方的封印阵法两阵并行。

叶绾绾跟沈南舟作为阵眼，则负责承接着两座阵法的力量，为力量中转。

故而他们承受的压力是最大的。

梦灵在上蹿下跳，着急得不行。

但既然灵主跟紫虚在，他们便不会坐视不管，两人同时出手，以掌力护住了他们的元神，一同承接这一股力量。

这一刻，天道与众生，合作了。

他们把希望加注在这一对少男少女身上。

阵法运转，两大天道合作。

随着星沉之力被缓慢地净化，微弱的七彩流光慢慢地绽放在这方天地，也落在了灵主与紫虚的身上。

这也是——九州本源。

灵主微怔。

九州。

大地像是刹那苏醒过来，有一层白色的雾气从地底透出，随之弥漫向整座九州。

人间，战场。

不断厮杀的士兵们，已经忘却了一切，只剩下了杀意。

一百多年。

他们五个国家已经打了一百多年。

从祖辈打到了这一辈，足足五代人。

打到现在，即便不为国恨，也为了家仇。

仇恨已经解不开了。

站在这里的他们满心只想杀了眼前的敌人，像是怎么都清醒不过来了。

“杀！”

喊杀声冲破天际，一支又一支的战旗倒下，可又有新的起来，但在这一刻，停战的号角突然响在了天地间。

每个人都突然停了下来，茫然地看向了彼此。

一声大喊：“不打了！不打了！”

“五国签停战协议了！”

“老皇帝驾崩，新帝登基，不打了！”

“不要再打了！”

号角声就像是一剂清心咒，一下子就打入了灵台处，每个人都茫然地看向了彼此，望着自己的双手。

像是突然清醒过来。

他们在干什么？

五国战旗立在战场中间，可随着号角，又慢慢地倒下，最终响起来的是士兵们的喃喃声。

“结束了。”

“真的结束了。”

“我们可以——回家了！”

与喝声一起响起的，还有哭声。

“可以回家了！”

人间是承接地气最近的所在，那被净透的地气，从人间一点点地过滤向修仙界，闭关的长者们是第一时间察觉到的。

“天地之气……在被净化。”

“灵脉，在苏醒。”

他们诧异地望向了天地尽头。

那被不断束缚，且被绑住的规则中心，绳索正在一点点地被解开，那落在九州身上的枷锁，正在一层层地脱落。

而随之壮大的是——灵市之主。

灵市内。

灵光掠过整座地界，叫荒芜之地开出了花。

自从灵主沉睡之后，所有人都在怀疑这一座能撑多久的灵市，突然之间，像是苏醒了，复活了。

且……灵气充沛了数倍。

秦阳坐在灵市洞府内，感受着这充沛的天地灵气。

以及藏在天地灵气之中，他们感受不到的某些特殊力量。

秦阳意外地伸出手，触摸过这些力量，可抓不住。

而在灵市中心，荒芜大地的最深处，大地里，七彩光团的心脏正在跳动。

视角随着心脏一路沉到最深处。

一下子就穿过空间，来到了虚空。

那是一座高塔。

高塔最上一层，是天道之力所在。

而在高塔四周，是一个又一个盘膝坐着的年轻道士。

他们双眼紧闭，并无气息，可肉身被人收敛此处，干干净净地沉睡在这。

看起来，像是守护着这里。

而这些人……是天一宗第九十六代至九十九代全部弟子。

在三千多年前灭仙之战中，死战守住九州的弟子。

他们，全在这里。

此刻，依旧护着这里。

护着——灵市之心。

-

黄沙域。

叶绾绾跟沈南舟静坐此地，与灵主、紫虚一同承接这一份力量，如叶绾绾所说，她为的是渡。

渡天，渡地。

亦是渡众生。

净心咒不断回荡在这方天地。

那压向星沉的威压，没有危险，没有强势，唯有他无法接受的光明。

黑暗与光明互相占据了这方天地，白与黑如阴阳两极，运转在这方天地，这一刻，所有镇守着封印的疆主都感受到了大地深处的变化。

天道之力，在变弱。

他们诧异地看向了大地深处。

“是谁。”

灵疆大地最深处，那被镇压着的星沉，想要出去，可三十六阵镇落而下，他只能看着自己的力量被一点点地瓦解。

分化。

而在那里面，星沉感受到了熟悉的力量。

他死死地睁着眼睛，拼命地拨开云雾，想要看见上方的情况，可只看到了黑白阵法，以及站在阵法高处的灵主。

“神……界本源。”

他试图冲上去，可天地之力镇压而落。

在他前方，另一个身影站在那。

叶绾绾抬眸看着他，“该结束了。”

阵法轰然打落。

星沉嘶声大吼。

“叶绾绾！”

“又是你！”

可在他们身后，又出现了一个人，紫虚站在后方，平静且淡漠地看着他们，那身上特殊的力量，叫星沉愣住。

从他身上不断闪过的画面，是众生。

是——念力。

开阳城众生之念。

他们所有天道，最渴望得到的东西。

“不可能——”

尖锐的声音被阵法冲破。

时间一点点地过去，黄沙域之下，天道之力被不断地净化转换，三年之后，叶绾绾跟沈南舟一同醒来。

而此刻，灵主跟紫虚还在此地。

与三年前对比，灵主的虚影已经凝实许多，就是紫虚的元神之体，都强盛不少。

封印阵法之下，只剩下一团小小的，微弱的残魂。

为灰。

叶绾绾按照原计划把它收进了神骨之内，又施以封印，望向了两位前辈，叶绾绾精神抖擞地问：“两位前辈，要不要继续下一个。”

“隔壁就是听涛林。”

两人看向了叶绾绾，紫虚懒洋洋地说：“东西给够就行。”

叶绾绾挑眉：“这还不够？”

紫虚：“再多一点。”

叶绾绾笑道：“可以。”

灵主笑说：“我没问题。”

几人目光一转，看向了隔壁。

下一个。

-

【小彩蛋】

开阳城。

方鹤安打量着琉璃复制出来的画像，看了很久，沉吟道：“我记得我没去十万年前，那我的画像怎么会出现在这。”

琉璃一愣，“对哦。”

李万知也探头过来：“对哦。”

三人陷入了沉思，“为什么啊？”

方鹤安：“难道天一师祖见过我？”

李万知挠头，“倒是知道你，我替你行过礼，不过没见过呀。”

三人再次陷入了沉思，“那到底为什么啊！”

-

宋朝阳跟叶修远对视。

宋朝阳：“……你是从九万年后来的？”

叶修远：“……嗯，准确说，现在是八万年后。”

宋朝阳扑过去，“快，让我看看天一宗一百零一代是怎样的？快！你能掌控时空之力，也能看到未来对吗？”

“……”

“给我看啊，不然我怎么告诉你复活之法，嗯？这是大比画面吗？我们家孙孙吗？哈哈哈这小子比试睡觉，有我的风采，哎呀看到她了，不过没我见的时候那么凶呢，嗯？看起来怎么这么脆弱，谁欺负她了吗。”

叶修远目光定在了隔壁炼器炉的少女身上，“这个……”

“绾绾。”

小绾绾。

【彩蛋结束】

第1217章 六岁

灵疆大地。

在沧漓仙界存在七万又某某年，发生了一件事，那便是黄沙疆主所管辖的黄沙域，出现了第十城。

此城名为开阳城。

开阳城存在的第一年，便有近千人数的散修入城，成为城内首批居民，自此定居开阳城。

第二年，开阳城的人数达到三万。

且城内皆为精英，除却孩子之外，最低境界便是化神，同年，开阳城的副城主李万知收紧了入城定居的名额，唯有大贡献者且心性与天赋卓绝者才能拿到户口名额。

第五年，开阳城稳定人数达到八万，至此，不再接收新居民，但城内规模已成，已经逐步开放生意。

第八年，开阳城所在的南方尽头，听涛林打开壁垒，与黄沙域互通。

第九年，相邻的松涛、荷风疆域也打开了口子。

第十年，三座疆域与黄沙域互通有无，而非像往常一样，需要境界高深的强者才能打破口子通过，如今只需要一纸通令，就能来往四座疆域。

且若为开阳城百姓，无需通令，可凭借身份，自由来往。

第十五年，开放此政策的疆域，从三座变成了十六座，且，共同接纳开阳城百姓。

以开阳为尊。

自此，开阳城成为灵疆大地，十六座疆域同属的第十城。

与无妄、长生、扶摇、 归墟、忘川的五座皇城并列，成为灵疆第六大城。

而他们的副城主足有二十位之多。

有人意外，怎么会有这么多人，可据说就是这个数量，而且听闻他们的身份成谜，无人知道其来历，只清楚，非常强大。

甚至有传闻，其中还有疆主。

但没人承认。

开阳城建立第二十年，此刻距离潮汐只剩下不到十年，无妄、长生、扶摇、 归墟、忘川五大城的城主发出召集令，为潮汐来临做准备，召集各方人才聚集五大城。

为千年潮汐备战。

而在各方茶肆内，都有各种消息在流传，其中就以议论开阳城为最。

“疆主当副城主？哈哈哈你们怕不是疯了吧，想给开阳城镀金，也不至于这么镀，你们知道疆主都是什么人吗？代表着什么身份吗？”

“区区一座连二十年都不到的城池。”

“我呸。”

茶肆内，青年大放厥词，冷笑指着一桌谩骂。

被说的行商面色不悦，但本着和气生财的心思，客气地说道：“这只是道听途说的一点，道友不必激动。”

“激动？我看是你们激动，连无妄这等存在万年的城池，都不敢说能请来疆主当城主，对，听清楚了，是城主，不是副城主，你们说一个开阳城，它凭什么？”

“凭它小，凭它远，凭它落魄，所以怎么瞎说都没人反驳。”

一声应和，满堂哄然大笑。

唯有行商面色越来越难看，“道友不信便不信，怎么还出言嘲笑了。”

“你那么在意做什么，难道你是开阳城的？”

“我倒是想，但我可没资格进。”行商冷声说。

眼看快要吵起来，同伴按住了行商的手，摇头说，“算了，我们是来做生意的。”

行商神色憋屈，但还是带着东西离开。

却是青年盯着他手上的包袱，看到了上面的字，“哟？开阳城的东西。”

行商还没开口，突然气劲射来，包袱裂开，里内的东西洒了一地，数块普通灵石掉了出来，大家看了一愣。

之后便是大笑。

“我就说，小地方能有什么好东西，这等低劣灵石，连当货币都没人几个收，你喜欢，我送你啊。”

“你这个人好生无礼。”行商恼声道。

“人家哪里是无礼，还无目，哦，估计都不懂什么叫无目，就是有眼无珠啦，简称眼瞎，嘻嘻。”突然传来的笑声，叫人看去。

就见穿着一身富贵的蓝金长袍小公子，扬着扇子笑嘻嘻的。

而另一个墨绿长袍的俊秀公子，俯身替行商把灵石捡了起来了，同行的，还有一个六岁的小孩，小孩心疼地说：

“做什么要浪费啊，这可是一品阵石，很难买的。”

行商没想到居然有人识货，还是个孩子，十分意外，“小公子。”

裴六岁笑着道：“给您，请收好。”

找茬的青年脸色难看地盯着蓝金小公子，“你骂我？”

“谁骂你了？你瞎吗？”蓝金公子哎呀两声，“怎么这么会代入啦。”

青年神色冷厉，看过他们一行人，发现就三人，两大一小，孩子穿着朴素，也就这两个大的穿着好一些。

其次，也没随从。

身上也没令牌。

可以动手。

几乎是衡量好的一瞬间，他便动了，可对面折扇轻扬，一阵风刮来，阻拦了他的攻击，但这青年也强大，顶风而行，以掌破开，与蓝金青年交手。

可蓝金青年以扇挡了一下，就往墨绿青年身后一躲，而后指着小孩一声喊，“六岁！快上！表现的机会来了。”

大家没料到这场面，他要是喊墨绿青年就算了。

居然喊小孩。

可这小孩居然还真的撸起袖子冲上来了，“来了！”

青年一下子涨得通红，那是气的，“你居然拿个小孩敷衍我？”

蓝金青年意味深长地笑，“你先打得赢再说。”

小孩抬拳，没呐喊，也没有霸气的出招，不过是攥着他的小拳头就这么冲上去砸，青年也丝毫没留手。

从打向蓝金青年的五成力，这次出尽了十成。

小看？没有。

他要的是一击毙命，震惊众人。

茶肆内，不少人看出这点究竟，都十分吃惊。

一时之间也没去想蓝金青年的无耻，反一致感受到了这青年的歹毒。

行商欲要阻拦，但蓝金青年扇子压了一压，“不慌，我们家六岁，可不弱。”

说话间，拳头已经交锋上了。

小小的拳头，确实没有爆发力，可从接触的那一刹那，从相交的接触面，爆发出来的力量，却是通过接触面积，直接打向了青年的手臂，臂膀，之后沿着经脉，震穿了肩膀。

只一下，青年如遭雷击，整个人都摔飞出去，砸在墙壁上，手臂软软地垂下。

重伤。

小孩收拳，朝他见礼，“赐教了。”

客栈鸦雀无声。

第1218章 我的家人们啊！

雅雀无声之后，是满堂哗然。

青年还坐在墙壁那里，整个人的神色还难以置信，不敢相信自己居然被废了一只手。

可六岁规规矩矩地站在那，还抱着拳。

有人揉了揉眼睛，“我刚看错了吗？是炼虚？”

“没用灵力吧，没看出境界。”

“不不，是气势，他绝对有炼虚期。”

“这么小炼虚？不可能。”

“哎，怎么总是有人觉得自己没见过的世面，就一定说不可能呢，”蓝金青年，也正是李万知，他漫不经心地插了一句话，“这可是不行的啊。”

大家虎躯一震，“所以他真的是炼虚期？”

李万知含笑道：“不是。”

大家松了口气，可李万知话锋一转，“合体不算炼虚吧？”

大家：“……”

脏话险些从口里飚出来，可大家忍住了。

却是六岁轻咳了一声，“其实还没有啦，有钱哥哥，我还是炼虚后期。”

李万知：“嗯？不对啊，我上次记得你快突破了。”

“仙女姐姐说不着急，让我在这个境界上再稳一稳，所以压回来了，我现在还是炼虚。”裴六岁认真地说完，看向了坐地上的青年。

“他应该是化神。”

“区区化神。”李万知摇了摇扇子，“还敢挑衅我。”

大家沉默，你看起来也不是很强啊。

六岁沉吟着点头。

有钱哥哥只是懒得动手，可境界一点都不弱的。

青年的同伴这会儿反应过来，赶紧上前去扶起他，他手臂的伤口正使用疗伤术一点点地恢复。

听到李万知的话，他恼怒地道：“你们是谁？为什么要多管闲事。”

李万知唰地展开扇子，嗤笑一声，“六岁，告诉他。”

裴六岁不卑不亢地抱拳，“再次给阁下介绍，开阳城修士裴有光，赐教了。”

大家一怔。

开阳城的人……

怪不得！

连行商都意外了，“居然是开阳城的修士，你们也来了吗？”

李万知笑道：“是啊，听说无妄城很热闹，过来看看，没成想，第一场看到的热闹，居然是我们自己的。”

青年一群人脸色青红交替。

青年还在嘴硬，“开阳城又怎样，你们假借疆主的名头，四处招收高手跟生意，就不怕反噬其身吗？”

“哎呀呀呀，这需要假借？难道你不知道，疆主都等着进我们开阳城吗？而且能不能进，还要看我们城主点头呢。”

大家：“……”草，太会吹了。

李万知一扬头颅，扶着额头，用高难度的鼻孔看人，发出感慨的声音，“当真是为难啊。”

方鹤安看不下去了，提着他的领子，“好了，别装了，小师妹还在等我们呢。”

李万知笑嘻嘻地传音，“师兄，难道你还不知道小师妹吗？我们这边刚动手，她就在附近了，而且……你低估我们几个人的属性了？”

“嗯？”

李万知语重心长地传音，“与其去一个个的找，不如搞一场热闹，等他们听到消息，一定会猜到是我们的。”

方鹤安：“……”

是啊，只要开阳城三个字传出去，他们一定会赶来的。

就是这小子太嚣张了。

“你不怕被打吗？”

“嘻嘻，有师兄在，我可不会担心。”李万知说完，抬手一指青年，“不服气的话，没关系，有种跟我们挑战，只要你赢了，我赠你一张开阳城三年的通行票。”

青年气得脸都扭曲了，“你那什么垃圾东西，也配……”

“真的吗？”

异口同声的几句，来自边上的行商们。

青年：“……”

李万知唇角一勾，“当然是，而且采办城内的物品，直接免去所有的税用，这话我说的。”他合拢的扇子尾巴，吊着一块令牌。

“开阳城副城主令。”

“副城主……”

众人震惊，“开阳城副城主吗？”

李万知一顿，他看了看令牌，“哎，不好意思，拿错了。”他收了起来，取出了另一块令牌，“开阳城长老令。”

“这个才对。”

李万知笑嘻嘻的。

可众人沉默了再沉默。

连行商们也擦了擦汗，觉得李万知在开玩笑。

青年忍不住发笑，越笑越大声，“就他这种人，都能当副城主跟长老，你们可以想象那开阳城是什么样的了。

“就一座偏僻小城，怎么就敢放出能通行十六疆域的大话。”

李万知皱眉，“我这个人怎么了，我风流倜傥，英俊潇洒，还人见人爱，怎么不合适，你这是嫉妒我，毁谤中伤呢。

“区区十六疆域就这么让你生气，等以后三十六疆域通行，你不得上天？”

大家：“……”

李万知晃了晃扇子，“行了，不跟你废话，你就地磕三个头，说对不起，然后赔我们三十万灵石，这个事就这么过了。”

“你抢啊！”

“对啊，就是在抢啊。”

大家：“……”

“看你这穷酸样，我也没开太多，就三十万，我们三个人一个人十万，够给你面子了，还有记得绕着无妄城磕，走三步磕三个，不是在这里磕，这地方太小了，不够你施展。”

青年被气狠了，反而不笑了，他盯着李万知，“看来你是真不知道我是谁。”

李万知懒洋洋地道：“你谁？”

青年寒声道：“我叫叶飞，是叶家人。”

这话一出，茶肆的气氛当下变得凝重，行商们面色一变。

叶家。

无妄大地的主人！

“走！”

几乎所有的行商都准备离开，那个被方鹤安跟六岁捡回阵石的行商也担心地说：“三位，不要跟他纠缠，快些离开才是。”

可李万知没有。

叶家两字一出，李万知已经收敛了嬉笑。

就是方鹤安都突然正眼看来，连裴有光都一阵凝重。

叶飞感受着他们的眼神变化，心中闪过了一丝轻蔑与得意，“在无妄城得罪叶家人，你们知道是什么下场吧。”

李万知轻敲着扇子，“知道，可太知道了。裴有光。”

六岁当下明白了，他神色凝重地上前一步，抱拳道：“不好意思，刚才是有光手下留情了，现在，请让我们再来一场。”

叶飞冷笑，“知道错了就好。”可等他反应过来后半句，裴六岁已经动手了，这次直接闪现在叶飞身前，提着他的领子，眸色冷淡，“刚才，我打轻了。”

他抬手拽着叶飞的领子，叫人从肩头翻过，而他抓住时机，对准腹部，直接把人砸出茶肆。

飞出大街。

轰然的打砸声，惊动了四周的修士。

李万知适时地取出一个锣鼓。

咚咚咚地敲响。

“开阳城修士与无妄城叶家修士比武，三局两胜啦，大家有下注的吗？”

李万知沿着街道四处走动，还给裴六岁圈出了一块地。

因为听到叶家两字，大家转身就跑，几乎没有几个人敢停留，还有人在骂骂咧咧。

“这几个人是找死啊。”

可李万知要的就是这样。

直至有一个青年，放下一袋灵石。

“我下注，赌开阳城赢。”

李万知看着手臂上的一袋灵石，抬眼看向了对方，白衣青年笑容灿烂，一身阵法袍已经洗得白旧，还有几块补丁，可一双眼睛亮晶晶的，似乎还带点泪光。

“李师兄。”

李万知怔住，“秦……”

而对方二话不说，抱住了李万知就开始呜呜呜地哭出来，“李师兄啊！我的家人啊！”

“秦……北？”

第1219章 我技不如人，输了

“是我，是我啊。

“呜呜呜李师兄你别拿这种不确定的语气，这让我很伤心的。”秦北这边抱完李万知，又直奔另一个人。

“方师兄~~”

方鹤安抬掌挡住，“等等。”

秦北紧急刹车，在两步之外，“怎么了？”

方鹤安：“……你要喝药吗？”

秦北：“……”

他看了看自己，痛心道：“我看起来像重伤的样子吗？”

“你看起来像精神不正常的样子。”李万知接过话茬，铜锣递了出去，裴六岁立刻上来自己接住，然后敲开了。

“下注了下注了。

“开阳城跟无妄城谁才是天下第一，只看这次了，大家快来下注。

“错过这次就没有下一次了。”

秦北瞧着小孩口条利落，情绪还随时转换，十分意外，“他怎么抢我饭碗。”

说罢，他三步并做两步，跟裴六岁要回铜锣，“我来。”

裴六岁：“啊？”

“……”李万知重重地拍了下他的肩膀，“能不要脸的跟小孩抢饭碗，果然是你。”

“当然是我了，你们以为我们骗你吗？”秦北叹口气，又揉了揉自己的脸，“我也没戴面具啊。”

“不是不信你，是觉得以你的聪明机智，你怎么会混成这样。”李万知拍了拍他的肩膀，示意坐下。

两人坐在台阶上。

李万知还在打量着他这一身落魄的样子。

裴六岁边敲锣，边一脚踢着叶飞，人已经半废了，但其他叶家人还没来。

附近的人听闻到叶家两个字早就跑了，整条街道方圆百米，只有他们这里还有人。

倒是方便说话。

秦北抹了一把脸，“一言难尽，其实我本来不差的，还混了个小城主当，不过嘛，有一天，有一群人说看中我的城池，就把我赶出来了，我不甘心，就时不时地找他们的茬。

“这不，找到无妄城来了。”

李万知好奇，“战绩如何？”

秦北咧嘴，“三百七十六场战斗，全胜。”

李万知震惊不已，拍着肩膀的力度都重了，“你小子……”怎么突然变这么厉害！

可恶！！！

“嗯，逃跑占了三百七十一场，只赢过五场。”秦北嘿嘿傻笑。

方鹤安都气笑了，但又摸了一下秦北的头，“可以了，作为一个阵法师，你的自保能力，已经满级了。”

秦北眼泪汪汪，“方师兄呜呜呜，还是你懂我，其实我这三百多场，打得很不容易，那些老头，个个境界比我高，我没办法，又找不到伙伴跟我搭配，中间跟人合作过几次，但那些东西，嘿，一到分赃的时候，就下黑手，我就干脆自己干了，所以……”

秦北小声对李万知说，“我虽然穿得穷，但我戒指里好东西不少的。”

李万知眉头一动，他的念头转到了秦北给的那袋灵石。

秦北一脸嘿嘿，还抬起下巴，似乎在说，“你打开看看。”

李万知确实打开了。

还当着他的面。

当看到里面流光溢彩的仙玉，且数量足足有十万时，李万知立刻捂住了，还按住了自己的胸口，“我的乖乖。”

“嘿嘿，李师兄，怎样。”

秦北跟他勾肩搭背，“还满意吗？”

李万知磴地一下从台阶上起来，转到了秦北的身后，谄媚地捏肩，“秦师兄辛苦了，这七十年，您老受苦了。”

秦北享受地说，“不苦不苦，捏这里，用力点。”

“好勒，您老还满意吗？”李万知殷勤地问。

方鹤安：“……”

方鹤安受不了，扶着额头，提醒，“李万知你是不是忘记了，他下的开阳城赢，就现在的局面，你还要赔他一倍。”

李万知：“……”

秦北嘿嘿：“是哇，我还能再拿回来。”

李万知手肘用力地压着他的肩膀，痛得秦北绷直了身子，李万知笑着道：“怎么说的呢，进我口袋的钱还能往外掏的吗？”

秦北装起来了，“哎，李师兄，你这就不对了，人要讲信用，愿赌服输。”

“那当然，我又没说不给你，但这赌局不是还没结束吗？”说完，李万知话锋一转，喊道：“六岁。”

“在！”

裴六岁早把两人的对话从头听到尾，闻声铜锣一放，就地一躺，躺下之后还没忘记抓着叶飞的手给自己的脸来上一拳。

“啊——”

配音之后，自己躺倒，“我技不如人，输了。”说完眼睛一闭，也没起来。

叶飞：“……”

秦北：“……”

方鹤安：“……”

青霄：“……”

李万知：“嘿嘿，看到没？”

秦北指着裴六岁的手在哆嗦，“你哪里挖到的苗子，这……”真绝了。

能屈能伸到这个程度，绝世罕见。

颇有天一宗的风采。

李万知收好仙玉，“捡到的，怎样？”

秦北摸了摸下颚，“非常好，他有师父没？”

李万知搂着他的肩膀，“少动这个念头秦师弟，他家老祖你吃不消的。”

秦北不信：“我是收他又不是收他老祖，再说这世间会有我吃不消之人？”

李万知跟方鹤安：“有的。”

秦北：“……”

他小声问：“哪家的，这么好的苗子，不收可惜了啊。”

李万知笑着道：“真要收，也轮不到你啦，小师妹都在我们前面。”

听到叶绾绾三个字，秦北身形猛然一僵，他直接抓住了李万知的手，“老大？你们找到她了？她在哪里？”

李万知微笑，紧紧地捏着秦北的爪子，把他掰开，咬牙切齿地道：“小子，听到开阳城这三个字，不就该猜到是谁了么。

“还有，给我松开，不然我揍你了。”

“呜呜呜。”秦北抱着李万知嚎啕大哭，“我想老大了。”

李万知直翻白眼，“三师兄，得找小师妹给他看看，我看这小子也快不正常了。”

方鹤安无奈。

秦北擦着眼泪，“没办法，人家一个人孤独很久了，我可想你们了。”

李万知：“……你这是大狗撒娇吗？”

“昂，李哥哥。”说完就往李万知怀里蹭。

李万知：“……”

李万知揪着秦北的领子，把人推得远远的，裴六岁睁开一只眼睛小声问，“有钱哥哥，我要躺多久？”

“还是我在身上抹点血，更真实点。”

三人：“……”这就不必了。

第1220章 八卦之中藏八卦，乾坤局内隐乾坤

“别跟那小子胡闹。”

方鹤安上前把裴六岁提了起来，拍掉了他身上的灰。

裴六岁笑着说：“药师哥哥，我自己来。”

他自己拍掉身上的，不敢怠慢。

不然老祖见到又要说些什么。

李万知踱步上前，打量了一眼半废的叶飞，懒洋洋地说：“既然等了半天，叶家也没人来，可见你也不是什么重要的角色，行吧，那就当信纸用。”

裴六岁好奇地问；“怎么用。”

李万知看着惊恐的叶飞，微笑道：“扒光了用。”

叶飞被扒光了衣服，写了一行字，直接丢到了大街上，干完这一切，三大一小潇洒离开。

众人围了上去，就见那一行写的是——我是叶家的败类，我输给了开阳城修士，欠开阳城三十万灵石以及一个道歉没还。

看到请叫我叶欠三。

因为我欠三十万。

三十万还特意放大了，一个被扒光的后背，写满了字，中间还叉掉了几个。

大家：“……”

裴六岁跟着方鹤安，帮他背着药草竹篓，前方李万知跟秦北两人勾肩搭背。

“我这些年也试着找过其他人，但都没什么消息，这次是听到无妄几城招收能人，准备一起抵御潮汐，我才进城碰一碰运气，想着能不能在这碰见其他人。”秦北轻声说，“幸好老天待我不薄，才几天就遇到你们了。”

“你有这个念头，那几个应该也有，说不准我们还能再碰到几个。”李万知笑着说，“等吧。”

秦北挠了挠头，“但我不知道他们会在哪里，按这边对身份审查之严，如果他们没有势力依靠的话，是很难混的。”

“你是怎么混进来的。”

“我杀的一个长老里面有令牌，我就捡了他的用。”

李万知笑：“秦师弟啊，你都能想到这招，难道他们不会吗？不杀，偷抢总行吧。”

“有一个不会。”秦北说。

李万知：“嗯？”

两个人念头一闪，想到了一个人，“大白。”

李万知想着白奕那老古板的样子，摩挲着下颚，“他应该会想到别的办法吧。”

秦北：“也是，我比较好奇柳师兄跟二白在哪。”

“估计哪个犄角疙瘩里练着。”李万知倒是不担心，就他们这些人，打不过还会跑，只要还想着会合的一天，那他们就不会死。

因为一定会留一口气见面。

秦北也宽了心，两个人开始讨论起来中午吃什么。

忽地，一阵香气从前方飘来，而且越来越近。

伴随着一阵熟悉的呐喊，“剑仙大人！”

“啊啊啊，是剑仙大人！”

女子的尖叫声里还充斥着男子高亢的喊声。“剑仙大人，快看我！”

李万知：“……”

“这场面怎么这么熟悉。”

秦北挠了挠头，“大比？”

方鹤安：“……大比叫剑仙的只有一个吧。”

三人都是一顿，随着漫天花瓣雨洒落下来，大家知道这香味哪里来了。

是花香。

无数花瓣从天而落，洒向街道。

而高空，七道剑光掠过，他们行的速度不快，但也不慢，刚刚卡在让大家能看清但又不能亲近的距离。

而带头踏剑而飞的白衣男子。

三人看了很久。

李万知揉了揉眼睛，“不是，我看错了吗？”

秦北张着嘴，“李师兄，你看成谁了？我怎么好像看到大白师兄了。”

方鹤安：“……”

他盯着高空的男子，别的可以认错，但白奕的剑——蓝色的涧月，是绝对不会看错的。

“是他。”方鹤安盯着白奕，“大白。”

白奕似乎也察觉到了什么，往下方扫了一眼，眸光陡然一顿，可他拳头收紧，却是错开视线，以更快的速度离开了。

看方向，是要出城。

三人见状不对，想要追上去，可后方一群人冲了上来。

“剑仙大人~”

把三人直接冲散。

方鹤安及时地抓住六岁，捞在了身边，又看向了被冲散的李万知跟秦北，忽地余光接触到人群里的某些目光，方鹤安眸色一深。“小心！”

李万知跟秦北也察觉到了。

一个持扇猛然斩出去，扇子斩出剑气的刹那，就化出剑形。

是千幻剑。

那人被李万知一击重伤，却是招呼三四人上来。

李万知持剑，哟了声，“真看得起你李爷爷，来呀。”

这几个人是打定主意，先动李万知。

但李万知并未露出怯色。

而在人数从三四人加到五六人，一同朝李万知袭来时，一座阵法流光也突然从大地盛开。

秦北冷声道：“转。”

只刹那，方位转移。

原来冲来的六人，突然消失在原地，暴露在人群之外。

而李万知感觉到身处大地一阵转动，再定神，他已经与方鹤安、秦北会合在一起。

“这……”

方鹤安诧异地看着地面的六十四方位阵。

八卦之中藏八卦。

乾坤局内隐乾坤。

眼前看似是六十四阵，其实不止，不断转动的阵眼，还在万般演变。

每个方位，都在不断变动。

变动之中，再生新阵。

阵阵叠加，接近无穷。

只这片刻，方鹤安已经看到了一百多座阵法，且斗转星移，万象变幻，阵阵不同。

唯有站在秦北的身边，才能不动如山。

因这里，是唯一的生门！

李万知也看到了，“好家伙。”

这七十年，秦北真不是白闯的。

“这是我研究出来的六十四方位阵。”他抬掌抵着地面，低声而笑，“最强的时候，可以覆盖一座城。”

随着他一掌轰然打开。

阵法覆盖整座街道，所有的百姓都消失在原地，只剩下十一人。

也是暗中朝他们动手的人。

秦北低声笑道：“偷袭我李师兄，说，你们想怎么死？”

十一人脸色微变，他们没有迟疑，直接冲向了秦北，破生门。

可阵眼转动。

随着他们脚步迈出，已然进入另一座阵内。

咔嚓。

咔嚓。

不断转动的阵盘，发出了怪异的声响。

随着阵盘转动，就见有两个阵法重叠在一起，而后一声嘭然巨响，所有人都看到站在前方的四个修士。

一下子就爆开。

化为流火，溅向四方。

“离火。”

“坎水。”

“融。”

秦北抬手施诀，就见阵法交迭，嘭然碰撞之中，居然再杀两人。

速度之快，不过眨眼。

李万知跟方鹤安看着他这一身杀气，果然第一眼的时候没看错。

这小子，这些年……肯定吃了很多苦。

第1221章 白奕（小修）

六人已死，就剩下五人。

秦北抓住时机，乘胜追击，毕竟对阵法师来说，暴露在敌人面前，是最下乘的一种战斗方法。

最好的方法是藏在暗处，利用阵法，一个个杀得悄无声息。

但方鹤安跟李万知在，所以他不打算躲，自然而然，也要趁对手没反应过来之前，先把人解决了。

阵法移动，快速捕捉。

而方鹤安也并没有闲着。

藤蔓穿梭在阵法之中，居然如瞬移般，时而消失，时而闪现，就这么带着瞬移以及出其不意之速度。

贯穿两人。

等秦北阵法再叠，那方尸身也嘭然碎裂。

就这个瞬间，剩下的三个人惊得大步后退。

秦北抓住机会，方位再变。

而无数嗜血鸟群凭空而现，从高空出现，飞过阵内，所过之处，直接带走了两个人。唯有一个，因俯身猫腰，遁入另一个阵位，这才逃过一劫。

浩浩荡荡的鸟群，惊动了无妄城无数人。

可鸟群来得凶猛，离开得也迅速。

宛若是路过这里，直接就不见了。

唯有李万知袖子里，一道红芒一闪而过，嗜血鸟王收敛翅膀，乖乖地待在李万知的袖子里，李万知眼眸平静，神色懒散，仿佛从没有发出过号召。

转眼功夫，原地就剩下一个人。

十一剩一。

只是片刻，身边的人就没了。

仅剩下的修士脸色煞白，不敢退，但也不敢进。

就这么站在那里。

倒是秦北感受到了两人的助力，朝方鹤安跟李万知抛了一个媚眼，“嘿，方师兄~李师兄，爱你们。”

方鹤安：“……”

也就这个死样子，才能看出来一点原来秦北的样子。

刚才那一个，说是沐浴战场，十进十出的杀神也不为过。

秦北噙着一脸反派的笑容，含笑着问：“就剩下你了，要老实交代吗？”

修士看过满地的碎片，这几个人杀人，连尸身都没留下，就剩下一点冰火碎片以及残渣，而嗜血兽群飞过的时候，更是连残渣都一块带走了。

没了。

如果不是亲眼见到，也感知到大家的气息在眼前消失，他甚至都不敢相信他们是真的死了。

可是……

是真的死了啊。

“我……”

裴有光盯着他腰间的玉牌，小声提醒大家：“是叶家的。”

这块玉牌他从叶飞身上搜过，见价值不错，他还收起来了。

“哦？”李万知闻声扫了一眼玉牌，他伸手一抓，却是隔空取物，修士要抓住玉牌，但被藤蔓重重扫过。

打出了血痕。

李万知拿到了手，打量着上面的字，“还真的是，无妄叶家，是这里的城主叶藏锋的人么？”

“放肆，城主大人的名讳，岂是你们可以喊的？”

那修士努力大声地喊出来，给自己壮胆。

李万知笑了起来，笑得放肆且玩味，“我们就喊了怎么了，这次来，还顺带问他老人家，这位子坐腻了没，要不要换一换。”

裴六岁用力点头，“对！”

修士一愣，他们无法理解怎么会有人这么嚣张。

李万知勾唇，“怪不得刚才没出面，原来是故意等我们放松警惕的时候才动手啊。

“那就……去死吧。”

李万知冷声说。

声音落下，秦北当即出手，可阵内的人却突然被一道剑气给扫出去了。

这剑气，横扫万丈，直接把修士从街道中央，轰向了尽头。

说是救，但也没多少客气。

而这剑气，他们熟悉。

涧月。

三人眯起眼睛，唰地朝高空看去，这目光扫射而过，白奕身形就是一顿，可他还是站在了高空，迎上了他们的目光。

那清澈与深邃交织的眼神，与三人对上。

立刻就有了千言万语。

这一刻，三人有了一种感觉。

这小子——在卧底。

他们没有人道破白奕的身份，便是李万知都是一脸警惕与不爽地看向了他，“道友，你这是做什么？”

白奕：“……”

不愧是你。

白奕正要斟酌开口，却是被打飞的年轻修士，居然负伤从尽头赶回来，还朝着白奕哭喊：“白公子，您来得正好。

“快，拿下他们！”

“他们杀了叶飞公子！”

白奕眉头皱紧，神色带着不悦。

而没等他出声，白奕身后几名修士就已经冷笑出声，一人冷喝：“区区一个叶家仆从，也配叫大公子出手？”

“你以为你是谁？”

“便是你家族长在这里，也不敢对我们家大公子不敬。”

一声凛喝：“跪下。”

秦北跟裴六岁差点跪下，被方鹤安抓住，“……你们两个干什么？”

秦北：“……下意识。”

白奕怎么说也是玄天宗的大师兄。

跪一下不奇怪。

六岁也小声说：“对方好凶。”

但这一声凛喝，不是白奕发出，而是一名老者。

夹杂着威压一起。

而这个人就站在白奕的身后，与他极近，一头灰发，面容普通，看起来毫无特色。

可他离白奕太近了。

近到如果不是他出声，他们甚至都没发现这个人与白奕在一块，当下，三人心中已有猜测，没有心声交流，三人下意识地后退一步，李万知抱拳交际。

“原来是归墟白家。”李万知客气地说，“神族之后。”

那一群人一同看来，神色依旧倨傲轻蔑，可白奕出声，“贸然出手打断道友，是我不是。”

白奕拱手见礼，“只是这城内，不宜见血。”

早就见完了，你现在才说，看来忍得挺久。

“道友此言差矣，”李万知神色愤懑委屈，“我们也是不愿与人起冲突，可这些人欺人太甚，仗着无妄叶家的身份，就欺负我们这种小老百姓，我们也是难啊。”

说着就是叹气。

白奕身后一行人禁不住出声，你们难？你们可是干掉了对方十个人。

而且是瞬间。

到底难什么。

白奕没说什么，只是暗示道：“阁下，提醒已到，至于这个人，能不能留给我。”

李万知眼眸一转，“你想要？”

白奕：“……”

李万知：“那就……”

方鹤安淡声说：“送你了。”

李万知要出口的话噎了回来，转口咂咂嘴，“行吧，既然师兄出声了，那就给你一点面子。”

说完，他挽着方鹤安的手臂，就准备离开。

秦北也收起阵法。

三人慢步离开，裴六岁被护在前面，小家伙没说话，因为他知道，看似轻松的氛围，是大家深藏着的警惕以及随时都会一触即发的战斗。

如果那个老头出手的话，裴六岁毫不怀疑，他们三个人会直接干起来。

抢回那个白衣服的大哥哥。

第1222章 地下城

什么危险。

什么深藏不露。

在他们三个人身上，根本没有这个顾虑，他们唯一在想的不过是白奕的安全。

所顾及的也不过是白奕的计划。

所以他们忍了。

李万知漫不经心地捏着扇柄，他走得不紧不慢，但心里已经有了十多个方案，转过身杀回去的有，继续往前走的也有。

还有一个是送信给小师妹，一起动手。

他们距离得不远，就是可能宽度跟深度不一样。

他们在地面，小师妹他们在地底。

他们在城内，小师妹在城外。

不过还行，城内还有一个人在。

裴六岁的老祖，青霄。

足够撑场面了。

秦北也早已经观测好了地形，准备怎么开阵。

方鹤安已经想好放什么毒了。

可对方没拦，等他们走远了，都没拦他们一下。

李万知没忍住，离得远了，躲在巷子里，回头朝那方向看了一眼，就见白奕神色漠然地在听老者说些什么。

那个叶家修士，已经被提过去了。

但看起来不受什么重视，扔在了一边。

虽然不知道是在谈什么，可看白奕的神色，能看出来并不高兴。

方鹤安也跟着探出一个脑袋，“那老头的神识覆盖在附近，靠近不了，听不见他们在说什么。”

秦北也跟着探出来，脑袋就在李万知的下面，“看唇形，只能猜到几个字，是，长老，没必要，那三个不是什么威胁，这是无妄城。”

裴六岁蹲在最下面，“阵师哥哥，超过十个字了。”

秦北嘿嘿，“这说明什么，说明哥哥我进步了。”

裴六岁：“原来如此。”

李万知下巴靠在他头上，“不愧是你啊，秦师兄。”

“哪里，都没学到李师兄的十分之一，只是拿捏了一点皮毛。”秦北还比了一个一点点。

李万知毫不谦虚，“不至于，虽然我很优秀，但你二分之一还是有的。”

“那还有二分之一呢。”秦北嘎嘎道，“等我努力学。”

两人点头。

带动最下面的裴六岁脑袋一起点。

最上面的方鹤安都感受到了他们澎湃的情绪，他没忍住：“……你俩认真点。”

“很认真了，”李万知盯着白奕，转回话题，“大白应该被绑架了。”

秦北：“这些人都好解决，但那个老头打起来得费点时间。”

方鹤安：“……不打，白师兄既然是在潜伏，肯定是先等他联络我们再动手。”

“师兄说得对，”李万知摸着下巴，“就是白家大公子啊……

“我之前只听说白家大本营在归墟那边，且白家人极少外出与其他人接触，就是别人想要进归墟都不容易，没想到大白师兄不仅进了归墟还认祖归宗，不一般啊。”

秦北：“身份也不一般，那些个小的对他很尊重。”

李万知：“确实。”

两人深深地望了一眼白奕，目露敬仰，“不愧是玄天宗大师兄。”

白奕：“……”

他们四颗脑袋就贴在墙上，白家那些小的早就看见了，有人忍不住看过去，李万知还抬手招呼了一下。

叫那行人不知道该说什么。

有人忍不住提醒，“长老，针对叶家的那几个人还在。”

白长老看了一眼李万知他们，眉头皱着，但白奕说的没错，这是无妄城，他们没必要帮叶家处理他们的麻烦。

更别说白家现在的麻烦，还是叶家给他们带的。

白长老冷声道：“走，同大公子先去扶摇，至于你们两个人留下，把这个叶家弟子送回去，告知前后始末就行。”

“是。”

两个小弟子拱手说。

随着他们离开，李万知他们也看到了白奕跟着他们远去，方鹤安盯了一会，忽地说，“他留了信。”

“什么？”

李万知跟秦北差点钻出去。

方鹤安按住了两颗脑袋，咬牙切齿，“安分点。”

四人蹲了很久，等白家的人都离开，方鹤安才凝诀，把散在半空中的花瓣全部卷了过来，然后抱在了怀里。

李万知跟秦北问：“怎么说。”

方鹤安：“先回去。”

三大一小揣着花瓣赶紧回家，巷子长又深，秦北跟他们绕了许久，才终于到地方，就见是一条破旧的小巷。

秦北欲言又止，想说方师兄你们跟老大就住这种地方吗？他有仙玉，可以换客栈住。

但转念一想，李万知怎么可能没钱，就没张口。

而随着裴六岁推开一扇门，眼前的流光一闪而过，他们踏过小门，穿过空间，踏上甲板，秦北才反应过来换地方了。

而这地方……

熟悉的灵船。

熟悉的痕迹。

熟悉的甲板，还有他们缠着方鹤安在栏杆附近缠了一圈，种植的瓜，已经结果了。

秦北怔怔地站在那里，很久都没动。

这是……

他们的船啊。

李万知拍着他的肩膀，“欢迎回家，秦师弟。”

秦北红了眼睛，抱着李万知哇哇大哭。“回家了！终于回家了，呜呜呜，李师兄你都不知道我这些年有多苦。”

“我懂你，我懂你，不过你的戒指能让我看看吗？”

“……不能。”

方鹤安：“……”

这方两人在探讨感情，另一边裴六岁搬来桌子，“药师哥哥，这里。”

方鹤安欣慰地看了眼裴六岁，把花瓣铺开。

李万知跟秦北这会儿也坐下来了，还有几个人都靠了过来。

李万知随便介绍，“谢渊，小琉璃的师弟，也就是我们天一宗的外门弟子二号，炎曜、炎汐、迦楼川，还有那边拿鼻孔看人的是迦楼川他姐。”

迦楼月：“……”

“反正随便叫叫吧，人挺多的，等会再介绍，”李万知指着秦北，跟他们郑重地说：“这是秦北。”

几人当即抱拳行礼，“秦前辈！”

秦北：“……”

他小声问：“我怎么突然升级了。”

“你不早升级了吗？”李万知边说话，手上边帮方鹤安理花瓣。

秦北嘀咕两句也开始帮忙，只是眼角余光好似看到了一个熟悉的人影路过，他正要看过去。

可李万知皱眉说，“不对，我明明看到大白点了一下这个东西，怎么什么字都没有。”

秦北忙收回视线，看了一眼铺开的花瓣，果然什么都没有。

方鹤安像是想到了什么，突然看向了李万知，“烧了它。”

李万知闻声一怔，但他也马上反应过来，立刻动手，很快，花瓣在火焰之下烧成了一片灰烬，灰烬从半空落下。

成了一行字。

“小白，地下城。”

第1223章 妄念

小白……

地下城。

这五个字联合在一起，几人的面色立刻变得凝重。

“这是在说师姐？”

方鹤安盯着地下城三个字，“什么地下城？无妄的地下城吗？”

李万知立刻在脑子里调取着信息，“灵疆三十六疆域，共有三百二十四城，拥有地下城的城池不下五十座，而且许多地下城并不是名副其实的地下，只是一个暗指。”

方鹤安哑声说：“那最近的呢。”

白奕只留下这三个字，说明不会太远。

“那就是……”李万知声音沙哑，“这里的。”

“但是，我不知道无妄城的地下入口。”李万知看向了方鹤安，有些愧疚，“无妄大地这边百知门能混进来的人不多，他们来了三次，失败了三次，为避免无谓的牺牲，所以我是打算自己来探一探的，但我们来的时间还太短了。”

他们是昨天才到的。

而且是在叶绾绾要去探疆主的情况下，先进的城。

方鹤安看他神色，宽慰道：“不急，我们慢慢查。”

可李万知明白，方鹤安说不急，不是真的不急。

他们都很急。

师姐……

她就在这附近啊。

秦北突然出声，“是妄念。”

“什么？”方鹤安看过去。

李万知神色一怔，“传说中的妄念城？”

“对，”秦北在字迹旁边取了一个空的地方，蘸水开始画出一个大圈，“无妄大地代表着整座疆域，也就是我画的这个圈。”

“那无妄城就是这个圈的中心，而无妄城的中心，就是妄念城。”秦北又蘸水往圈里画了一个圈。

圈中圈。

“这两个地方组合起来，才叫真正的无妄城，不然只有一半。”

方鹤安眉头皱紧，盯着那圈中圈，“听你这意思，这妄念城在无妄城里面，那要怎么进？”

“不知道，”秦北冷静地说，“有人说，妄念城的开启，是看人的，有的人随随便便就能进去，有的人找了一辈子都进不去。

“甚至有缘者，十进十出都不是事。

“所以这么多年，这一座城一直是一个传说，甚至有人说，这就是无妄城放出来的烟雾弹，根本就没有这座城，但我知道有的。”

秦北看着方鹤安，“你们知道，我与无妄城的人动过手，而在那些人的储物袋里，我见过妄念城的货币。”

“什么样的？”方鹤安跟李万知赶忙问。

秦北取了出来。

是一块黑色的石头。

里面充斥着强大的力量，但这力量……不是仙力。

是堕仙之力。

两人的神色微变，“这是假仙缘？！”

“对。”秦北一猜就知道他们懂，他冷静地说，“与我们曾经接触过的腐心莲相似的力量，我当时因为这点，就一直把这个东西隔离了好几层带着。

“这样的货币还不止一个。”

说完，秦北把封印好的锦盒取出来，随着锦盒打开，一个储物袋被封在里面。

秦北随便倒了一点在桌上，居然有上百之多。

更不用说储物袋里面还有多少了。

最低一万！

这东西一出现，炎曜跟炎汐身上的火焰自然打开，太阳之火燃烧在甲板上，把这一股阴邪煞气直接给压了下去。

秦北马上挡住了眼睛，“啊，好亮。”

李万知：“……你小子。”

炎曜跟炎汐两人忙收敛了气息，可血脉之力还是忍不住。

“这东西……”炎曜脸色难看，“让我很不舒服。”

谢渊亦有所感，“我也是。”

炎汐咬紧牙关，“不知道为什么，我想毁掉它。”

李万知闻声赶紧让秦北收起来，秦北忙盖了回去，还连下了好几道封印，这才让两只小太阳好受些。

却是一个人冷冷出声，“阴仙之力，倒是挺厉害啊。”

秦北睁开眼睛，逆光，所以看不太真切，但他努力往后坐了一下，再看，这一刻，秦北确定了自己刚才没看错眼。

“我草，云凡！

“你不是被夺舍了吗？

“什么时候回来的？

“你这狗屎运好啊，云越那小子可担心死你了，现在终于可以放心了。”

秦北接连四句，说一句，场面死寂一片，等到了后面，已经没人说话了，秦北坐在那里，一动不动。

青霄睨了他一眼，冷笑一声，踱步走开了。

秦北：“……”

秦北按着胸口，看向了李万知。

所以……没回来对吗？

李万知拍了拍他的肩膀，拉了他回来继续说，可方鹤安出声询问，“前辈，什么叫阴仙之力。”

青霄冷声说：“不知道。”

“老祖……”裴六岁跑过去，“帮帮忙嘛。”

青霄径自在上二楼的台阶上坐下来，“阴仙之力还能是什么，正统的仙力为正，那反过来不就是邪，不就是阴？”青霄扫过他们，“这需要问吗？”

李万知跟秦北一脸恍然大悟，“原来是这样！”

“那老祖，这邪力，是不是修炼方式比较多。”两人认真地问。

青霄冷声说，“既然是走捷径，自然比较多了，阴、魂、煞、杀、怨、恨都可以是它的养料，这东西蕴含的成分很多，但有一点不会改变，那就是它出现的地方，一定是死人最多的。

“所以妄念城才会没人找到啊，因为进去的人……”青霄笑着，“都死了啊。”

寒意袭遍全身。

大家都不敢说话。

李万知念头一转，当即问：“那老祖，如果让你制造，你会在哪里弄这些东西。”

青霄露出了阴森森的笑容，“当然是别人找不到，又不敢找的地方。”

方鹤安问：“地下吗？”

“哈哈哈，地下？地下多好找，怎么会干这么蠢的事，达到我们这个境界，炼制一两个空间界不是难事。”青霄坐在四层高的台阶上，一脚屈着，一脚踩在第一层，上身微微前倾，森森地说：“比如……”

“仙脉深处。”

几人一怔。

青霄勾唇道：“那丫头能够净化天道之力，那有没有可能，仙脉之力也可以污染，继而转成了这个东西，别的不说，这可都是现成的。”

“还有……”

“一座疆域的中心又中心再中心，不就是……灵疆之主的洞府吗？”他森森地笑着，可所有人的面色越来越白。

方鹤安猛然站起来。

“小师妹！”

她在疆主洞府！

第1224章 她挡在另一个女子前面

与他们在进城前就分开的叶绾绾，可是带着沈南舟他们去寻了疆主洞府。

如果没猜错，他们现在已经深入地底。

或者是寻着仙气最浓郁的地方搜索疆主下落。

如果以青霄的说法，这无妄的地下城——妄念，就在疆主洞府。

那么……

李万知跟秦北迅速对视。

“小师妹/老大很可能碰到师姐/白师姐。”

方鹤安也一下子顿住。

三人对视，方鹤安陷入了沉思。

不对，他不该担心师姐跟小师妹，而是要担心妄念这一座空间城能稳住吗？

方鹤安神色凝重，他望着青霄，“前辈，冒昧问一句，以你这个级别打造的地下空间界，稳固性强吗？耐炸吗？会不会很容易就坍塌？”

青霄：“……？”

-

大地深处。

叶绾绾玩味地道：“我倒是没料到，这地底下居然还有这么热闹的地方。”

沈南舟：“嗯。”

叶祈左张右望，又退回来掩着鼻子，“这看着不像仙气啊。”

煞气更多。

琉璃不自在，“我感觉很不舒服。”

“打！继续打啊！”

“废物！”

“上啊！”

“****”

吼声喝声脏话谩骂混杂在一起，如声浪冲来，吞没了他们几个人。

而前方一座巨大的兽斗场呈现在了众人眼前，那能容纳数十万人的坐台，比之首阳山大比，有百倍过之而无不及。

那不断切割出来的战场，足有上千之多。

更别说，这里随便站着的一个人，境界都已经奔至炼虚。

就是给人倒茶赔笑的都是化神。

在这里，修为不值钱。

人命……更不值钱。

黑色的通灵鸟飞在高空，冷眼旁观这里的一切，十年如一日地把斗场武台的画面，送到了每一块水幕上。

上百块巨大的水幕，呈现在半空，为所有在笼子外的人，实时播送战斗画面。

画面是——厮杀。

两名修士的厮杀。

甚至还有二对二，一对多，以及多对多的混战，而这些小战斗是没资格上主战台的。

他们在分区战台战斗，之后一步步杀向主战台，不过只是在这一方小小的战台，就已经调动起了这里所有的热血沸腾，甚至是——戾气。

每个参加战斗的修士，他们的脚踝上都有一个号码牌，这个牌子，就是他们在这里的身份象征，赢下一场比赛，就可以拿到极品仙石。

以此获得更强的战力以及——权利。

这东西不用打听，因为他们明目张胆地写在了墙上，甚至还有人在笑着打量叶绾绾跟沈南舟，“两位，下场打吗？很好玩的。”

这话叫他们一行四人看了过去。

也让他们明白，在这里打斗的不只是俘虏，还有自愿的。

“哦？还能自己下去？”叶绾绾笑问。

“当然能，”觉得自己抓到机会的灰衣青年眼睛一亮，“这里的任何一个客人都可以下场打，而且不仅不用花费，还能拿一笔丰厚的参与金。”

“如果赢了，就能拿到五块极品仙石，不是寻常仙玉，而是仙石。”特意加重的语气就是为了给叶绾绾他们强调这个的不同。

一块极品仙石可是一万仙玉。

五块，那便是五万。

这对于在星域打工一个月只能拿几块的真仙掠冥，这是一笔无法想象的巨款，甚至叶绾绾都在怀疑，掠冥在斗宿那里，是付费上工吧。

一个月五块，狗都不干。

也不怪自己能撬过来。

叶绾绾似笑非笑，“那也得赢了才能拿吧。”

“那是必然。”

“噗嗤。”

笑声传出来，灰衣青年看去，就见长得秀秀气气可张嘴就跟淬了毒一样的青年说：

“要我们命就直说，什么参与金什么仙玉，那玩意不就是买命钱，就你们下面这个打法，下去还能活？得了吧，好处那么多，怎么不见你下去打。”

另一个青年哎了声，“琉璃哥哥也不能这么说，人家好心介绍咱们下去，最多就是赚一笔介绍费，我们不能这样污蔑人家一片良苦用心。”

“哦？野草你这么善解人意啊。”

“那当然，就是琢磨着这活谁干不是干，要不他下去打，介绍费咱们赚。”

“……这个不错。”

两人唰地看来，灰衣青年吓得往后一退，眼看他们真要抓自己下去打，青年跪地求饶，“道友！各位道友！我真没这个意思！”

“而且不是都会输的啊！

“兽斗场也有个小姑娘创下千场连胜记录，年纪就跟她差不多，至今都没人能够打破，我这不是看到她就想到了那个女战神，所以才上来搭个话，要不各位大人就当我没说，我什么都没说。”

说完，他连滚带爬就要跑。

可肩膀突然被人按住。

他回头一看，就见是叶绾绾。

“姑……姑娘，阁下，我真没那个意思。”

叶绾绾声音压低，“哪个小姑娘？长什么样？”

“啊？”

灰衣青年一愣，可叶绾绾掌间用力，他马上说，“长得很漂亮！很白，很高，而且一身力气特别大！

“除了打架凶猛，跟人说话都是温温柔柔的。”

他竖起了拇指，“特别强。”

叶绾绾身躯绷紧，心底隐有一个猜测，“她在哪？”

“不知道，啊啊啊啊痛！”

叶绾绾寒声道：“什么叫不知道，她不是千场连胜女战神吗？为何你会不知道。”

“因为她走了啊。”青年哭着跪地，“她打赢一千场之后就离开了，我当然不知道了。”

叶绾绾眉头一皱，不对。

如果是师姐，她不会无缘无故就离开一个地方。

她是宁愿在一个地方打窝死守，也不会换地方的性子。

想到这，叶绾绾的神识快速掠过兽斗场，可兽斗场四处都有禁制，神识屡屡碰壁，可她还是强硬地穿过这些力量，迅速地把可见的地方尽收眼底。

四周有冷哼声传来，她当做没听见。

五感开到了最大。

神识扩向了整座兽斗场，收尽了所有声音，所有嘈杂的声音一下子涌入脑海，有些不适。

可叶绾绾眼皮都没动一下。

直至它掠过数百个战区，拂过每一个小小的角落，看到了死死护着另一个女子的少女时，叶绾绾瞳孔便是一缩。

因为叶绾绾清晰地听到了一句。

“小……白，不要护……我……自己走……”

这是……

青璃的声音。

而挡在青璃前方的是一个……被废了的白简。

第1225章 谢临

师姐……

当神识接触到白简那一身的伤口跟血时，叶绾绾便没再移动过分寸，她定定地看着白简很久，第一反应是怀疑自己看错了。

可没错。

那个站在最前方，护着青璃的青衣少女，一身清透的天青色衣袍已经看不出来原来的颜色，因为上面都是血。

这一身青衣，内刻着的防御道纹已经被打碎。

所以一道又一道的伤口，通过衣服可以看到，即便衣服因为材质特殊修复了，可裂痕还在，那斑驳且密集的裂纹，都是她受过的伤。

一道道的，都是。

可她宛若未觉。

这时，场中其中一个对手抓住空隙，挥舞着拳头试图越过她砸向了重伤的青璃。

打算先解决掉一个。

可白简想也没有想，反手就回击。

那对手的拳头，叶绾绾看见了，这在以往他们的眼中，连李万知的力道都不如的拳，可此刻，白简却被这一只拳头打得后退。

后退……了。

之后她没有任何犹豫，抱着青璃就跑了起来。

跑过全场，躲避着对手。

二对二。

她一直在逃。

从来不知道什么叫做逃的师姐，她在逃。

滴答。

眼泪滴落的刹那，叶绾绾已经松开了灰衣青年，冲了出去，她没有任何犹豫，一拳头砸向了兽斗场的铁笼。

嘭！

挥出的拳头，随同一声愤怒的怒吼，一起回荡在地下城。

叶绾绾拼尽一切，砸出了这一拳头。

强大的力道震在铁笼上。

整座地下城最强的禁制之笼，光芒大盛，它没有任何迟疑，似被挑衅的地下霸主，冷眼弹出更强的禁制。

试图要把这个胆敢触怒它威严的少女给抹杀。

可叶绾绾一拳出去，又出一拳。

禁制凶猛扑来的时候，叶绾绾也疯狂地挥动双拳。

一下又一下。

一拳又一拳。

还给我！

把师姐还给我！！

每个人都难以置信地看着少女以双拳硬扛禁制。

且。

让它退了。

“退了！”

四周呐喊着的观众与看客，一下子就安静下来。

他们把本来落在擂台的目光转移在叶绾绾的身上，看着她硬刚禁制，试图要粉碎兽斗场的防御。

可兽斗场存在数万年，底蕴之深，自然不是叶绾绾一个人单枪匹马就能打碎的。

当禁制之光被打得越来越弱。

那原来的被动防守，突然化为了无数攻击，流光成千上万地包围向叶绾绾，试图万箭穿心。

可她眼神冰冷，身上灵力涌动。

这一刻，大家才突然反应过来。

“她刚才没用灵力。”

“是纯粹的体能。”

众人猛然站起。

却看叶绾绾聚力一击，运转力量在双拳间，最后与万千光雨对上。

嘭。

就似两道流星在虚空碰撞。

一个是雨，而一个是石。

撞击之下。

元素风暴荡向了四面八方，冲击着所有人都在后退，有人直接转身就跑，有些人逃之不及，直接重伤。

还有一些人坐在原地，神色不改。

亦有些人含笑托腮，“真有意思啊。”

风暴炸开。

这一场突如其来的变故，吸引了地下城兽斗场十多万人的注意。

包括被困在台上的上千参赛者。

白简亦也感觉到了，抬头看了过来。

就见兽斗场的禁制之笼，居然破开了一个洞。

一个洞。

大家目光呆滞。

即便那个洞很小，最多不过容一个幼龄的孩童通过。

可已经打碎了每个人的认知。

这说明了什么？

说明——有人破开了这里的禁制。

而且是三万年来第一次。

滴答。

鲜血滴落在地上。

血腥味在这里是很常见的东西，大家甚至都闻麻木了。

可这次，没有人敢错开目光。

他们都盯着叶绾绾。

以及她的血。

滴答。

滴答。

叶绾绾的拳头都是血，可她依旧向前，一步步地走向了兽斗场，走向了那个洞口。

有人试图上前阻拦。

可沈南舟拔剑而出，以剑开道，挡住了其他人。

琉璃跟叶祈亦在善后。

每个人都目送着叶绾绾往兽斗场走去。

大家不知道她想做什么。

有人在猜，“她是想跳下去吗？”

灰衣青年已经不敢出声了，他抱头躲在一旁，根本不敢靠近。他就不该上去开口啊！！

叶绾绾站在兽斗场的洞口前，她抬眸慢慢的，艰难地看向了白简所在。

白简怔怔地看向了洞口前的白衣少女。

那一张满是血污的小脸，居然笑了起来。

“小师妹。”

她抬起手，拼命地挥动。

“是小师妹~”

青璃双腿无法动弹，可她抬起头，看到了站在高处的少女，很努力，才认出来是她，可青璃沙哑地说：“走……”

“让她走……”

白简一顿，是啊……

这里这么危险，怎么能让她来。

白简没有任何犹豫，突然之间就放下了挥着的手，转过身跑了。

看都没看叶绾绾一眼。

叶绾绾跟沈南舟瞳孔同时一缩。

伴随着的是窒息的疼痛。

“师姐！”

叶绾绾没有犹豫，踏过洞口，跳下去。

可强大的气息从兽斗场出现，禁制再次弹出，居然把叶绾绾打出来的洞口锁住了，且三名守护者出现在了半空，拦截了叶绾绾的路，喝道：

“非参赛者，不得入兽斗场，出去！”

叶绾绾冷声道：“滚！”

她单手凝诀，数个符咒悬空而出，没有任何间隙，出现的刹那，便凌空炸开，符咒爆开的瞬间，她也已经从爆炸之中追向了兽斗场。

正锁住的洞口，被再次打碎。

但那三人并没有放弃，再次阻止。

来回交锋之中，叶绾绾就是靠近不了兽斗场。

她越来越愤怒。

身上的气息隐约有向红色转化。

沈南舟看见了，可即便他已经努力地拦住了两个人，这方兽斗场还是会再出现三个人替补。转身，已经有六个人围着他们。

四周的人都在吃惊。

“六个天仙境啊。”

“这两人居然拦住了六个天仙。”

“这哪来的？”

“看着使用的还不是仙力？大乘高手？”

“……没这么逆天吧。”

可唯有兽斗场的人知道，他们确实被拖住了。

“不如，杀了。”

当杀念动起的时候，有人慢悠悠地出声，“她不就是想进去么，放她参赛不就得了，你们一个个这么拦，是要做什么。”

这话一出，大家都是一愣。

对啊。

可六名天仙境却是无语，如果只是进去还好说，可叶绾绾一看就是要进去带人走。

这可不行。

兽斗场的规矩，进去的，就没有出来的可能。

就是死，也要死在里面。

却是叶绾绾闻声突然停下手，这让大家都很意外，可她就那么站在中间，而后慢慢地转头，看向了说话的年轻男子。

即便对方戴着面具，可叶绾绾还是盯着他的眼睛，“你叫什么？”

对方玩味地笑，“你问我吗？”

叶绾绾平静地道：“是。”

那人笑得更深了，轻声说：“我现在啊……叫谢临。”

第1226章 是你干的吗？

谢临。

谢渊哥哥的名字。

叶绾绾笑了起来，可眼神无比冰冷，“这里的主人是你？”

谢临笑道：“不是。”

叶绾绾：“是你干的吗？”

谢临眉头微挑，虽然叶绾绾没说得很清楚，可谢临就是知道她在问什么。

谢临慵懒地往后一靠，漫不经心地笑道：“也不是，我只是过来看比赛，没想到会发现这么好玩的一幕。

“哎，你别这么凶，初次见面，我可是还给你送了一份小礼物的。”

叶绾绾就这么看着他。

直至谢临笑着道：“还不过来，要我过去拿你吗？”

灰衣青年赶忙跑了过来，恭敬地道：“不敢，大人。”他只是以为要装不认识啊。

叶绾绾扫了对方一眼，拉皮条的那个。

谢临含笑道：“看，我没恶意的。”

“呵呵。”

叶绾绾森森冷笑，叫灰衣青年心头发冷，可谢临稳坐不动，他轻笑道：“别生气啊，真不是我，要真是我做的，我就不会坐在这里了。”

叶绾绾冷笑一声，不置可否，她冷眼扫向灰衣青年，“你能让我进去？”

灰衣青年不敢说话，他先看了一眼谢临，谢临眉头微挑，“我家小绾绾问你，你看我干什么。”

这三个字一出，叶祈跟琉璃唰地看过来。

本来就觉得有些情况的叶祈，更是一下子就确定了。

草。

果然是他！

元初。

琉璃：不对。

他靠近叶祈，小声问：“他是谁？”

叶祈看了一眼琉璃，沉吟道：“你不会想知道的。”

琉璃：“……”

灰衣青年即温娄（lou二声），干笑道：“姑娘想进去不难，报个名就行了，可想出来……很难，带人出来，更难，难如登天。”

他特意强调了后面四个字。

叶绾绾看他，根本没听：“需要怎么做？”

谢临摇了摇扇子，“你这么问我们，不如问你后头那六个，他们可是看顾这里的老侍卫了。”

叶绾绾转过头，看着那六个天仙境界的高手，沈南舟一直都在她的身后，挡着这些人。

叶绾绾问：“我想要带人走，需要达到什么条件。”

六人皱眉。

谢临哈哈笑了起来，“不好意思说呢。”

“所以进来这里的，就没有机会出去是么？”叶绾绾盯着他们，她知道元初在利用她，但这一刻，她不在意。

因为她要师姐。

还有青璃。

叶绾绾抬起手，“还是说，要我杀光你们，毁了这里，才能带人走，是吗？”

眼睁睁地看着她掌间出现的爆破符，以及那逐渐弥漫出来的仙魔两力。

六人心头一跳。

谢临还把玩着扇子，笑着道：“别说我没提醒你们，她要是真发狠了，我都未必拦得住，因为这位，打起来可是不要命的啊。”

六人闻声一怔。

谢临是谁？

奎宿星君。

即便他戴着面具，可他们这几个心如明镜似的，这些年，谢临时不时就往此地来，来得勤了，甚至还连着几个月。

但他只是看比赛，也没出过什么幺蛾子，大家也就当不知道。

可现在看……未必不想搞。

只是知道了又如何，连谢临都这么说，那么眼前这个小姑娘，就不能随意处置了。

“最好是弄进兽斗场，你们知道的……进去里面，即便是仙君也要脱层皮，这样处理掉她最合适了。”

“可她要带人走。”

“你觉得她有这个机会吗？”

“……”

“先不说此地的特殊，就是她进里面，再想出来，大人也未必答应。”

“倒也是，那现在怎么办。”

“先哄她进去，其他再说。”

进了这一座炼化阵，那么谁也别想能安全走出来。

白简是。

谢临也是。

六人佯装讨论了一阵，就派了一个人出来做代表，“你可以进去。”

叶绾绾：“我要带人走。”

那人皱着眉头，“兽斗场没有这个规矩。”

叶绾绾笑着，“我硬要呢。”

眼看气氛一触即发，另一个人出来说，“你想要带人离开也可以，但前提是，你要打赢比赛。”

叶绾绾勾唇，“只是这样？”

“是，但不是一场也不是两场，”那人深深地看了看叶绾绾一眼，“而是一千零一场。”

不是一千。

而是一千零一场。

叶绾绾扫过兽斗场，“这里是千座战台？”

他们点头：“是。”

“那最后一场是在哪里？”叶绾绾看向了他们，“又与谁打？”

对方不屑道：“你想问可以，但等你打完一千场连胜再说，只有达到这个条件，才有这个资格问我们。”

所以……师姐是输了最后一场么。

叶绾绾拳头捏紧，可她笑得更深了，“疆主么？还是仙帝？”

“这不是你能问的。”

可气息猛然逼近，叶绾绾掐住了他的脖子，一点点地勒紧，“有什么不能问的，你怕什么？怕我杀了你的主人么？”

五人脸色巨变，“你干什么，放开！”

叶绾绾冷笑一声，“我是暂时不能拿你们怎么办，可我的人受伤，那我要点利息不过分吧。”

说完，她猛然出手，在所有人都没料到的时候，一直酝酿在她掌心的混沌之力突然打向了对方的丹田。

只一刹那，对方眼睛猛然睁大，而叶绾绾轻轻一声，“爆。”

声落，融合混沌之力的爆破符，倏然炸开。

眼前被叶绾绾掐住脖子的天仙境高手。

一下子爆开。

肉身四分五裂。

就剩下漂浮的元神。

而一个小小的血色光团突然出现，张嘴就将其元神给吞了。

吞了……

就这么吞了！

大家呆滞地看着，就见吞了天仙境强者魂魄的光团慢慢地长大，幻化出了人形，那竟然是与叶绾绾相似的……脸。

不。

不是光团！

是相！

冥相。

五人脸色巨变，再没有任何迟疑，冲上来，“你找死！”

只一下，就除掉了一个人啊！

连人带魂都没有了。

这样的人，断断不可留！

可叶绾绾漫不经心地出声，“怎么了，谢道友，就这么看着我被欺负么。”她回头看向了谢临，“不想我进去了？”

谢临扶着额头，苦恼道：“哎，小绾绾，你还是一如既往会给人惹麻烦啊。”

叶绾绾冷笑一声。

她没动手，也没回头，甚至都没看冲上来的五名天仙境，可当他们真正要靠近叶绾绾痛下杀手时，却被一股强大的规则之力给斥开了！

五人震惊地看着叶绾绾身上那熟悉的兽斗场规则，“怎么会？”

叶绾绾却一点都不意外。

谢临也是，他漫不经心地轻敲着扇子，含笑道：“兽斗场规矩，参赛者只能死在台上，不能在场外，你们想动她，那就是违背这里的规矩了。”

谢临表情玩味。

一人怒喝，“可她不是。”

温娄递出一块牌子，“她现在是了。”

参赛牌：叶绾绾，1号。

——

还好还好，今天没那么晚。

第二更送上，顺带跟大家说一个消息，《一剑问心》实体书第一册已经进入特签句子收集的阶段，是，我要准备写特签了，如果大家有喜欢的句子，可以前往DY或者WB留言，搜索关注番茄姜小言就可以找到我。

如果顺利的话，应该是在下半年或者暑假预售~

谢谢大家，晚安~

第1227章 不该让她进去

“参赛牌……”

他们不敢相信地看向了温娄，这个人的手脚怎么这么快？

叶祈跟琉璃亦是神色一怔，沈南舟眉头皱紧，他忍不住上前，靠近叶绾绾，虽然什么都没说，但叶绾绾知道他要说什么。

他要进去。

“不可以。”叶绾绾笑道：“小师弟，我有更重要的事需要你去做。”

她看着沈南舟，没说是什么重要内容。

可沈南舟明白。

他要作为最后战力，为他们兜底。

所以他们两个人，必须要有一个人在外面，才能接应最后的白简。

沈南舟的拳头捏紧了。

“师姐……”

“不准反对。”

叶绾绾上前两步，从温娄手上取回了自己的牌子，勾唇道：“我也相信，谢道友不会坐视不管的。”

谢临眉头微挑，“我真的会的。”

“是吗？”叶绾绾靠近他，“我不信你在这里等这么久，就想看我死在里面。”

谢临笑道：“怎么不会，你都不知道我做梦都梦见你死吗……”

叶绾绾轻声说：“那我也不亏，有裴云跟我陪葬不是吗？”

谢临笑容消失，他看着叶绾绾很久，无奈道：“你怎么总这么聪明。”

叶绾绾微笑，“没办法，是你这个人，从不干没用的事。”

能让元初注意，且费心的，除了想除掉的人那就是想要的东西。

从交谈上看，他这次的目标不是自己。

而是跟自己一样，笼子里的人。

思来想去，能够那么不靠谱地跑进去兽斗场，还逼得元初不得不费心把人弄出来的，只有一个。

她也只认识一个。

他的分身——裴云。

“我不管你要干什么，我就一个目的，救我师姐跟青璃。”叶绾绾看着他，虽在笑，可目光十足冰冷，“如果你破坏了，那你等着。”

谢临含笑，“真巧，我也就一个目的。”

带走裴云。

两人目光对视，所以……

毁了这里。

从服从规矩，再主导规矩开始。

这一刻，他们难得地达成了默契。

谢临换了一个坐姿，双腿交叠，懒洋洋地说，“好好打，打到最后，会有惊喜的。”

叶绾绾唇角一勾，“我要是不行，谢道友会下场吗？”

谢临笑问：“你会不行吗？”

叶绾绾深深地看了他一眼，带着牌子，径自走向了兽斗场，许久，谢临又补充了一句：“你不会的，叶绾绾。”

因为你失败，意味着白简的死亡。

叶绾绾脚步微顿，但又开始走向前路，踏入兽斗场。

本来就计划着在兽斗场埋伏叶绾绾的五名高手，突然之间有些不安。

他们总觉得……

不该让她进去。

“来不及了，谢临星君就在这里，从参赛牌的情况，他应该早就准备好了。”

就等着这女子的气息注入。

而什么时候注入的呢？

他们不知道，回想一下，唯有在他们讨论的时候，叶绾绾跟谢临就已经达成了某种约定，而且是瞬息就达成的。

“他们认识？”

“蠢货，他们都叫名字了，肯定认识。”

“难道是赤水族的……”

“不知道，没听过。”

“那现在怎么办？”

“先通报给城主，然后盯着她，一定要注意她的情况，不能让她连续赢下去。”

“其实我们也不用这么紧张，一千场，想要打完没那么容易的。”

“未必……你们难道忘记了，兽斗场有一个不成名的规矩。”

“什么？”

“越级挑战的……十场当百场，也就是说，她未必需要打到一千场。”

“那也得百场越级成功，大哥你是不是太高看她了。”

“我倒是希望是我高看了，可如果……”

如果后面的话没说。

因为说再多也没用，叶绾绾已经进去了。

她进了兽斗场，哪里都没去，连场内人员的吩咐都没听，径自往白简那一座战场靠近，期间路过其他战台还有阻拦的人，她看都没看。

有人试图挡路。

但还没到前面，就被罡气直接弹飞。

“想死的话，就来。”

半空留下这一句，叶绾绾已经消失在原地，如疾风卷过场中，她直接抵达了白简的战台，隔着铁笼，看着被困在里面的四人。

“你干什么？”主持战台的守卫还没靠近，叶绾绾已经掰断铁笼。

禁制反弹，叶绾绾冷眼镇压。

不过出手的时候，她也察觉到了，这下面有东西在吸收自己的力量。

叶绾绾抬眸扫了一眼地下，破开禁制，她大步上台，那两名参赛者还追着白简，不过这会儿在叶绾绾的扫视下，已经不动了。

白简怔怔地看着叶绾绾，“小……小师妹。”

表情还有些怯生生跟心虚。

叶绾绾朝她走了过去，什么都没说，只是把一件衣服给她披上，目光转到白简背上的青璃时，后者更是瘦脱了相。

就是说话都没什么力气。

灵力？

没有的。

两个被废了的人被安排上台，还能是为了什么。

为了要她们的命。

叶绾绾看着她们，伸出手温柔地擦掉她们脸上的血污，一个字都没说。

青璃看着叶绾绾，想哭，可眼泪都没掉多少，不是不想掉，而是……没有水分掉了。

她只喃喃重复，“不……该……进来的……”

“不该……”

叶绾绾伸手摸了摸她的头，“没事了。”

“花灵，星泽。”

花灵二话不说，飞了出来，治疗之光落在了她们的身上。

星泽更是把灵泉一碗又一碗地端给她们。

“喝。”

不能马上喂灵果，因为不知道她们的身体还能不能接受，只能以灵泉之力，一点地滋润她们的经脉。

后续再进行治疗。

就是花灵也只是温养着她们的经脉，其他还不敢做。

因为她们的伤……太多了。

看着她们两个人都安定下来，叶绾绾的目光才慢慢地转向了对面。

因对方已经突然出手，就朝着她们过来。

白简要起身，可叶绾绾伸手轻按，“师姐，没事。”她迈步而出，迎上两人。

平平静静地两拳，直破丹田。

嘭。

爆破声响彻场中，两个人跪下，元神从身躯内漂浮出来，大地之下似乎有东西要把他们吸收。

叶绾绾余光一扫，抬手一抓，先规则一步，把元神给抓在了手里，黑雾吸力卷来，试图抢夺。

可冥灵张嘴，直接吞噬。

解决。

不过两拳，不过一吞，两名炼虚期高手已经倒下。

主持输赢的兽斗场裁判表情一呆， 他都没看清楚叶绾绾怎么做到的，可看着跪地的两人肉身化为飞灰，他只能摇旗大喊。

“1号，胜！”

第1228章 真巧啊，她也会

“1号，胜！”

白简一直瞧着叶绾绾，见状忍不住笑起来。

“小师妹，还是那么厉害！”

叶绾绾回过身，看着白简，慢慢地回去坐下。

她们没出去。

梦灵以雾成帘，如同一层纱，遮住了战台的四面八方，之后带着傀儡出来打扫卫生，把战台这一个角落清理了一遍，还贴心地给她们准备了洗漱的温水。

梦灵说：“主人，给。”

叶绾绾见状给白简擦干净手脚还有脸，灵泉洗漱，可以疗伤，亦能祛除疤痕。

但更关键在于……

叶绾绾想探白简的脉，可又不敢，白简以为她害怕弄疼自己，笑着说：“没关系，师姐不疼的。”

叶绾绾没吭声。

白简的灵力是感觉不到了。

可她不相信。

她的师姐会被废。

看了就知道。

叶绾绾当即探脉。

白简也没抗拒叶绾绾检查，而当查询到仙骨的封印，叶绾绾神色微怔，“这……”

封印很复杂，但能依稀看出来熟悉的影子。

而且力量是……

白简的！

白简小声说：“我自己封的。”

叶绾绾微怔。

白简看过四周，悄悄伸出手指，两指微屈，轻轻地叩着战台表面。

这小小的动作，叶绾绾看明白了。

下面有东西。

白简的声音更低了，还学了一点李万知的鬼鬼祟祟，“这地方很古怪，随便打一场比赛消耗都很大，明明我都可以不吃东西了，可在这里，不管我怎么吃都饿，越打攻击还越弱，打赢那千场比赛之后，我感觉很不舒服，有人在盯着我，我就偷偷封了自己的力量，还有这个。”

仙骨。

白简点了点自己的骨头，看着叶绾绾，小小声地说：“师姐知道的，你们跟我说过，所以我肯定我的特殊会被盯上，所以我先下手了。

“做这件事之前，师姐我也是想了很久的，我当时看到隔壁战台有个人被废了，就没人搭理他了，我就灵机一动，想起小师妹你之前教过我的封印方法，连封了好几次，直到我用不出灵力，在最后一场上场前，我就赶紧认输了。

“当时好多人骂我呢，但我想，这些人真傻啊。

“我要是上去，我肯定死了，我才不去。

白简摇了摇头，不理解其他人的做法，但提及这，她也有些不好意思，“可是也因为这样，连输了十多场，灵食都给克扣了，吃不饱，体能便下降得厉害。

“后面就变成这样了。”

白简轻轻地捏着叶绾绾的手心，“但是没你看见的那么糟糕。”

她展开笑脸，“师姐很好的。”

叶绾绾一直绷紧的情绪决堤，她眼泪扑簌掉下来。

原来是这样……

太好了。

白简替她擦掉眼泪，“虽然不能经常赢了，但反而安全了，我就在这里有几场没几场的混着，灵力用不了，我就借外力。

“就是这里真的很难借力。”

白简语气还有些小委屈，“所以就这样了，哎，我原先想着先在这里混一混，然后找个机会离开去找你们，可没想到几年前，碰见了被送到这里的青璃师叔。”

叶绾绾看着因为一口气放松下来，然后昏死过去的青璃，神色凝重。

白简轻声说，“她送过来的时候伤得很重很重，可那些人不想让她死在外面，想死在这里面，让这个，吸收。

“我碰见了，不能不管，我就一直带着青璃师叔打双人的，借来的一点灵力我就喂给她，保持着让她活着，可因为这样……”

白简的声音更心虚了，“我就更虚弱了。

“对不起啊，小师妹。”

“为什么道歉，”叶绾绾声音哽咽，“师姐你做得这么好，为什么要道歉。”

白简心虚地摸了摸耳朵，“我没保护好自己，还有……”白简偷偷看叶绾绾，“你不会怪我刚才跑了吗？”

叶绾绾：“怪。”

白简立刻绷直背脊。

叶绾绾严肃着说，“下次不可以躲我。”

“我怕你冒险。”

白简又垂头丧气，“也怕你遇到危险，这地方，我没弄懂，太复杂了，如果你也进来，我担心我护不住你，当然小师妹很厉害，可以自己护自己，可师姐是师姐，不能拖累你们。”

“没有拖累，师姐就是我的动力，师姐在，我觉得我更厉害了。”叶绾绾轻声说，“复杂也没关系，我陪你慢慢弄懂。”

白简欲言又止，可转念一想，小师妹人都下来了，她要是再提出让小师妹回去，也没用。

她点了头，“好，师姐陪你一起，那你不可以生我气。”

叶绾绾展臂用力地抱着白简，“我怎么会生你的气，师姐，你做得很好。”

“谢谢你。”

在最危险的时候，保全自己。

白简跟着抱了抱她，摸着她的背，白简难过道：“小师妹你肯定也没好好吃饭，比我还瘦。”

梦灵二话不说，把烤肉往外搬。

“来，吃。”

两人看来，疑惑道：“哪来的。”

梦灵往上看，迷雾正好扯开一层，就见兽斗场外，有人往内投肉。

是沈南舟还有琉璃。叶祈则戴着面纱捂着脸，一脸我不认识你们，但还要被强制干苦活的生无可恋。

见这三人干的，叶绾绾跟白简一愣。

四周有人阻止，琉璃喊道：“干什么，你们加油喝彩吐口水，我们送一点吃的就不行吗？”

说完继续往下扔。

就专门往她们这里扔。

梦灵接着。

白简看到沈南舟，笑着用力挥手，“小师弟！”

沈南舟看了许久，跟着抬起手，用力地挥动一下。

白简看到他回应，惊讶道：“呀，他跟我打招呼了。”

得知白简没被废，叶绾绾的心情缓和不少，她笑笑：“是，他现在跟以前不一样了。”

白简眉眼弯弯，“真好。”

当下，她挥得更用力了。

“小师弟！”

沈南舟一顿，但也跟着挥动。

两人便隔着兽斗场，你挥两下，我回一下。

最后是琉璃问：“……师伯，不累吗？”

沈南舟：“……”闭嘴。

叶绾绾笑看着他们，可目光在接触到青璃时，笑容渐渐收敛，白简的事可以暂时放下，但青璃的不行，叶绾绾悄悄试了一下，想着把人藏进紫云戒养伤，但进不去。

灵主的声音响起，“她的气息被烙印了。”

叶绾绾一顿，目光转至她的脚踝，一个参赛牌。

“这气息……”灵主轻声说，“很特殊。”

叶绾绾看着自己脚踝上多出来的牌子，笑道：“前辈，你觉得这个像不像宰杀场里印着号码牌的猪。”

叶绾绾弹了弹这个号码牌，“对方就等着排号吃我们呢。”

灵主一听，品过来了，“小绾绾你这是有打算了？”

“刚才没有，现在有一个。”叶绾绾笑着看过场中，“前辈，神吃仙，仙吃人，人吃动物，动物吃草，这是食物链，但有没有可能，草也可以吃神，也可以吃仙。”

灵主微怔。

叶绾绾笑容更深了，“我想到一个很好玩的事。”

白简终于放下手，“小师妹，什么事？”

叶绾绾替白简理了理辫子，“师姐，我们一起再打一千场。”

白简微怔，“跟我吗？”

叶绾绾温柔地道：“是，不过正确的说是我们三个，我带你们两个一起打。”

炼化是吗？

真巧啊。

她也会。

而且擅长。

第1229章 我这是梦到哪里来了

什么越级挑战一百场。

叶绾绾不。

她就要一场场从头打。

打足一千场。

一万场。

叶绾绾利用手势把这方消息传出去，给了沈南舟，通灵阵在兽斗场无法使用，传音经过兽斗场的铁笼之后，被阻隔了。

但没关系，人就在这。

沈南舟也会想办法把消息送给方鹤安他们。

得知白简只是自我封印，沈南舟的神色也放松了不少。

还好，情况没那么糟糕。

几百年的历练，他们在成长，白简也是。

她，知道护着自己就等于护着大家。

叶绾绾跟白简没出战台，就护着青璃，在战台上养伤，有人想进来打听，脑袋还没探进来，梦灵冷不丁地冒出来，“干什么？看什么看？排到对手了吗？排到了再说。”

唰地一下，继续把战台挡住了。

四面八方的通灵鸟也看不到里面的任何情况，连护卫都无法靠近。

梦灵与星泽他们护阵的护阵，搬床的搬床，摇扇的摇扇，喂果的喂果。

白简吃了肉又喝了水，再吃了果子，忍不住停了下来，小声说，“要不留点明天吃。”

花灵心疼地说：“白白吃，有很多的，不用省。”

白简点了点头，可饿了多年的习惯，还是让白简下意识地把东西悄悄地藏进了袖子里，准备下次吃。

见叶绾绾在给青璃检查，她悄悄靠过去，“小师妹，小青师叔还好吗？”

叶绾绾心道：并不好。

青璃的经脉被全部打断，从一身的伤势可以看出来，之前遭遇了极大的非人折磨。

断的经脉是一条又一条，几乎肉眼可见的经脉，都被人故意挑断过一遍。

丹田内空空如也。

灵根气息无法察觉。

可见醒灵之法未必能够作用在她身上。

折磨，酷刑，废功，下手的人，是往死里下的，不给青璃留一线生机跟机会。

现在的青璃就是真正的废人，别说打开领域寻找燕雎，就是能不能活过一年都很难说。

但白简说她在这里已经几年，可见这几年白简费了多少功夫才让她活下来的。

而白简……可是什么药都没有啊。

就靠着封印的仙骨还有一身韧性，护着她活到现在。

“师姐……”

越是体会到青璃伤势的严重，叶绾绾对白简就越心疼。

可白简只是取出一小盆果子，小声说：“我留的，小师妹吃吗。”

叶绾绾看着这些精挑细选出来的果子，她禁不住破涕为笑，“师姐，我不吃，青璃师叔没事，虽然麻烦了点，但能活，能治。”

白简笑起来，“好。”

叶绾绾也开始安排治疗计划，她先是以灵力温养着青璃的经脉，至于断的经脉，叶绾绾也试着一条条疏通，只是如今青璃体质太弱，叶绾绾不敢强求。

只能先养。

花灵这会儿也飞了过来，“花花来帮忙。”

“好。”

叶绾绾教花灵先从哪一条经脉温养起，然后以灵泉辅重药，以药浴之法，养青璃之体，用了三天时间，青璃才醒来。

这期间，叶绾绾打了三场，全是以一招解决，就为了用更多的时间在他们身边。

青璃醒来之后，看着叶绾绾很久，怀疑地问：“不是……幻觉？”

叶绾绾把药喂给她，“不是。”

青璃含过丹药，只觉得这丹药刚入嘴里，就如液体一般化了，宛如一股灵液落入喉间，流向了四肢百骸，叫她感受到了力气，还有……生机。

青璃感觉到了，这最低也是五品的丹药，她的眼睛立刻变得湿润。

“臭……丫头……

“真的是你。”

她想哭，可钢铁般的女子不能哭。

“你怎么会来这里。”青璃问。

“当然是来救你，来当拯救你的神，”叶绾绾促狭地笑道，“高兴吗？”

青璃努力地擦眼泪，可手上没力气，动不了，白简见状伸手给她擦。

青璃又哭又笑，“我高兴的。”

“知道。”叶绾绾温柔地摸了摸她的发，“要不要坐起来看看，瞧瞧还有哪里不舒服。”

青璃在白简的帮助下，试着坐起来，双腿依旧不能动。

但手上动作已经好了不少。

有力气了。

白简又给她递来一碗粥，青璃正奇怪这哪来的东西，却见战台边上不知道什么时候垒起了一个灶台。

小小的金属石头还站在台上，小小的两只手抓着锅铲搅拌着锅里的粥。

白雾化形的少年还在边上指指点点，说“拌这里，这里，那边糊了”之类的话。

而她躺的是床。

白简坐的是椅子。

青璃：“……？”

“我这是梦到哪里来了？”

兽斗场还能有这些东西？

叶绾绾笑道：“梦到我这里来了。”

白简忙说：“小青师叔，吃，这是灵泉煲的药膳，小师妹开的方子，养身体。”

青璃闻声要接过来，但白简坚持要给她喂。

一勺又一勺，直到她吃完，感觉到整个人都有了力气，继这几十年来，第一次感受到了……她还活着。

真的还活着。

“我……”青璃有太多话想说，但不知道从何说起。

叶绾绾明白，“不着急，我们有的是时间，先养好身体。”

青璃点了下头，吃过药跟粥，青璃又迷迷糊糊地睡过去，隐约间，她感觉到有一股力量流淌过自己的经脉。

可她的经脉……明明断了的。

是梦吧。

青璃就这么睡过去，白简守着叶绾绾，看着她以五行之力，激活青璃断了的经脉，再以温柔的气劲与符纹，把它们一条条地补了起来。

这是一个非常精细的过程。

不管是对力的掌控，还是对神识的运用，一个不慎，青璃还要再遭遇一次之前的断经痛苦。

但叶绾绾操控得很小心。

也很认真。

明明断了那么多条，可她什么都没说，只是一条条耐心地补，且为了把疼痛降到最低，她一直都是维持着灵力运转在青璃的身体。

好让她能有最好的状态。

等叶绾绾停了下来，已经是满头汗水，白简轻轻地给她擦去汗水，叶绾绾朝她笑了笑，“今天是三条。”

白简笑眼弯弯，“小师妹真棒。

“一天三条，那么……不用三个月，青璃师叔的经脉就能全部接续上了。”

叶绾绾也笑道：“是的，师姐没数错。”

只要三个月。

甚至不用三个月。

五天后，叶绾绾的战场已经从一天一场提升到一天五场，没有意外，依旧是赢。

连续二十场的小胜利，并没有引起太多人的关注。

只是她的赢法……

叫五位护法开始了不安。

“她把所有的元神都吸走了！”

第1230章 木头发簪

“不，不止是元神，还有力量。”

另一个人脸色难看地道，“难道你们没发现，那一方战台的阵法力量，越来越弱了。”

几人闻声一惊，打开天眼一看，还真是如此！

近千座战台，凝聚而成的血色阵法。

封锁着兽斗场。

可偏偏——叶绾绾所在的那一座，颜色越来越淡。

就好似血色阵笼内，被人戳破了一个口子。

虽然还没破，可这个口子越来越薄了。

“怎么办？她现在占着这方战台，不肯离开，要不让她换个战台？”

“换一个？然后让她把整座兽斗场都走一遍，全部摸透吗？”

大家闻声一愣，紧张起来，“会这样吗？”

“难说。”

此刻，看着叶绾绾，他们只有一个念头，这个人就不该在兽斗场，应该送出去。

五人之中也真的有人提议了，“要不，把她弄出去。”

“兽斗场没有进来之后还能活着出去的规矩。”老大冷声说。

这冰冷的一句，提醒了他们这里的硬性规则。

就是他们……也不能打破。

“那怎么办。”

“不着急，这才十天，我就不信一个月之后，她还能坚持住这种状态没改变，继续给她挑高手。”老大冷声说。

另一个人也说，“是啊，我看她一对三，还要治疗那个重伤的女子，她撑不下去的。”

几人一想也有道理。

就是……

“她现在刚入场，只能从初级打起。”

“不是有一些特殊的初级吗？挑给她。”

这只差明示的一句，大家都听明白了。

白简也感觉到了，接下来几天叶绾绾遇到的对手变强了，而且因为是三人战，所以叶绾绾一直都是一打三。

白简忍不住站起来，想要加入战斗。

但前方阵法轻轻一拦。

叶绾绾没回头，笑着道：“师姐，没事的。”

话落，她加快速度解决了三个人，把元神丢给了冥灵，让它吞了。

而她转过身来，走向了白简，“好了。”

白简看着叶绾绾许久，终于提出了这几天一直想说的话，“小师妹，要不你帮我解开封印。”

说到一半，白简有些不好意思，“其实我这几天试过，但我……解不开。”

嗯，她自己封的，但不会解。

叶绾绾看着白简许久，笑着道：“可是师姐，不是小师妹不帮你，是我……唔，”叶绾绾的声音小了些，“我也解不开。”

白简：“……”

梦灵：“……”

四目相对，白简没维持住，一脸严肃地脱口而出，“我不信。”

叶绾绾：“……”

师姐果然……变聪明了。

虽然不多。

白简开始掰着手指数着，“这个封印阵法是你教给我的，还有我看过七师叔的，还有我师父的跟大师兄的，一共四到五个，我看了一眼都会，小师妹你不可能不会。”

白简表情严肃。

小师妹肯定会！

叶绾绾轻轻地扯了扯她的袖子，“可是其中有一个是师姐自创的。”

白简一愣。

叶绾绾用力点头，“真的，师姐封印之复杂，集合了五家之长，可以说极为罕见，而且封得真的很好，一点灵气都没溢出，我看过几次，至今……嗯，要说一点头绪都没有，那肯定是假的，但需要 一些时间。”

白简垮下来，“是我的错。”

“当然不是，是师姐太聪明了。”叶绾绾竖起拇指，“不愧是天一宗第一百零一代叶绾绾的师姐——白简。”

白简：“……”我怀疑小师妹在忽悠我，但我没有证据。

白简想了一下，说，“那你帮师姐先解开另外四道。”

叶绾绾：“……”

白简小声试探地问：“可以吗？你教给我，我来做。”

是教。

而不是叶绾绾解开。

叶绾绾看着她小心翼翼的样子，这次没有拒绝，“可以。”

白简笑起来，“好。”她伸出手，“来吧。”

叶绾绾笑看着她，只能听从她的吩咐，先教她如何解阵，白简也很聪明，一遍就记住了。

之后立刻尝试，而因仙骨被锁，她想要解阵，就需要向天地借力。

其实只要她开口让叶绾绾破阵，就不需要这么麻烦。

可白简没有。

她直接向天地借了。

而且……

她借来的力量，居然自带净化。

那凝聚而来的力量，在落向白简时，便自然剥离了瘴气，只剩余单纯的——力。

叶绾绾把这一切微妙的细节落在眼中，但没说破。

接下来的日子，叶绾绾应战时，白简便乖乖地守着青璃，叶绾绾回来时，白简就开始自己解阵。如此往复，半个月后，白简已经解开了第一层。

一个月后，则是第二层。

而这期间，叶绾绾依旧应战，对方安排几场，她就打几场，从不拒绝，场场胜利，从三十场打到五十。

再一步步地打到一百。

当百场胜利落在了叶绾绾的头上，五人开始坐不住了。

可坐不住又如何。

兽斗场的规矩，只要没死，就要一直打下去，而且一般一天最多接三场，可在他们安排下，叶绾绾一天连十场都接，对他们的安排言听计从，从不反抗。

没找过他们一点麻烦。

那他们要挑什么问题？

找什么难处？

找不到。

最多就是换一个战台，可这个是问题吗？

不是问题……

“怎么办？”

这三个字现在是他们五个人经常闪过脑海的话，该怎么处理这个人。

可五人对视，想不到办法。

只能寄希望在叶绾绾的对手更强一些。

进入百场之后，叶绾绾就放慢速度，开始了一天三场的节奏，三个月下来，又是近三百场。

此刻距离叶绾绾打赢的战场，已经有四百场。

而收割的元神，共计一千二。

一千二啊！

兽斗场大半的元神之力，都被她吞了，即便她不是每个都杀，有些放了，可也相差不大了！

冥灵的力量越来越强了。

青璃也已经能杵着拐杖站起来，白简虽然没能加入战斗，但解开四座封印之后，她也在青璃的教习之下，学会了暗器偷袭。

为叶绾绾的胜利添砖加瓦。

当五百场胜利出现在场中，开始有人注意到了叶绾绾。

而叶绾绾也开始步入高级战场。

一座又一座战台的转换，但随身携带的家当始终没变，到了哪里，梦灵跟星泽就搬到哪里。

五位护法想着能以高级战场的仙级拦住叶绾绾的路，但并没有，她甚至都没出全力，依旧从五百场的连胜走到了第六百场。

第七百场。

第八百场。

第九百场。

李万知跟方鹤安他们也早就悄然来到了兽斗场，与沈南舟会合，他们看着叶绾绾带着白简、青璃一路朝千场狂奔。

随着场次的增加，她的伤也在增加，但她一直在赢，每个人都紧张地看着她，想看她停下来。

可她没停。

一场又一场。

直至第九百九十九场，而在这一场，叶绾绾没有继续往下走了。

她擦了擦嘴角的血，笑着道：“我认输，从头来。”

全场无声。

在怀疑自己听到的话。

可看到叶绾绾举起白旗之后，哗然的怒骂声还是响彻场中，险些吞没了叶绾绾。

唯有叶绾绾在低声笑。

五名护卫的老四猛然站了起来，“兽斗场，没有认输下台的，你要么被站着赢，要么输了死。”

不能让她从头再来。

兽斗场承受不住。

她要么死在这里，要么死在最后一场。

叶绾绾闻声看去，似笑非笑，“是吗？”

老四恨声道：“是。”

叶绾绾笑笑：“那不急。”

她往前走了两步，朝三人之中，躺着的那一个人走去。

其他两人眼也没抬，盘膝而坐，也没说话，好似入定了。

唯有第三个人睡在稻草堆里，好似死了一样。

可头上那一支木头发簪，磨得干干净净，已经盘出了光泽来。那是——不死仙树的枝桠。

第1231章 终于有能治她的人了

简简单单的木头，甚至都没什么装饰。

但就是能让人感觉到主人对它的珍视，甚至这个人浑身都埋在稻草堆里。

可就木簪还好好地晾在外面。

圆滑光滑，细腻柔和。

连小十四都摸了摸自己，怀疑地问：“小十四是长这样的吗？”

梦灵：“……不是。”

原生木材跟打磨过的怎么能比。

“这样啊……”小十四闻声贴了贴息壤，“礼物礼物，给我磨一个。”

梦灵：“……你要死啊！”梦灵当即掐灭了两头灵的找死行为，“磨成这样，你就死了，死了懂不懂。”

“只能劈了当柴烧的那种。”

小十四：“……”

紫云戒内热闹，但战台依旧安静。

那方稻草堆里的人一动不动。

叶绾绾出声：“裴云。”

那方没动。

可叶绾绾却笑了，她像是肯定了一件事，“我说元初怎么那么费心，你——果然在这里。”

安静。

那方依旧没回应。

梦灵连气都不敢喘了。

其实梦灵很想说，别招惹他了行不行！

这是个疯子啊！

他好不容易一动不动，你为什么要去叫醒他！

可场中三人，除了裴云之外，另外两个人情况明显不对劲，像是有人特意安排进来的。

看境界，极有可能是在天仙以上，若是再加上兽斗场力量加持，只怕还能再提升一个境界，直奔金仙。

虽然仙界规则之下，即便他们境界再强也最多发挥出真仙境的力量，可是别忘记，这里是兽斗场。

规则不同。

说不准在这里就不禁这个。

反过来，叶绾绾的境界被一压再压，大地之下的阵法也在吞噬着叶绾绾每一场的消耗，这近千场打下来。

叶绾绾的体能也消耗得差不多了。

如果再让叶绾绾一对三，形势不利。

梦灵也是担心的。

而且看情况，叶绾绾也不打算让灵主出手，那她一个人怎么办？还要带着白简跟青璃，如何赢过这一场。

梦灵实在操心。

星泽感受到了它的焦灼，“老三，你干什么？”

梦灵：“……你不懂。”

天真真好。

可就这一会儿功夫，叶绾绾直接上前了。

裴云没回应，她居然打算直接上前揭稻草。

梦灵惊了，来不及阻止，但有人替它阻止了。

只是梦灵不如不要。

携着劲风杀来的两名高手，正是那两个参赛者。

随着守卫老四的一声令下，“比赛开始。”

他们就动了。

一人攻头，一人攻腿，这是上下齐攻，左右封锁，直逼叶绾绾，不给她留活路。

这一刻再说没有猫腻，梦灵打死都不信。

但叶绾绾避开了，只是避的方向有些不对，她朝稻草堆里避的，她低头躲开后方杀招，脚下顺势一跌，单手抓着对方袭来的脚，一个符纹烙印就打了上去。

如诅咒，如印记。

天仙境的蓝衣人神色微变，感觉到自己腿上火辣辣的，可他根本没有迟疑的功夫，抬脚上扬，借势猛踹叶绾绾的门面。

可叶绾绾的掌心越发用力，那伤处越发滚烫。

蓝衣人眼神发狠，“死！”

猛然施加的力道，作用在叶绾绾整个人的身上。

咔嚓的一声。

是叶绾绾的手骨断裂。

可她神色不改，即便已经被蓝衣人一脚击飞，即便另一个灰衣人已经追上来，而她还在半空，还没落地，就被双方前后夹击。

白简试图冲上去，可小天轻声说：“不可以哦。”

白简顿住。

小天重复，“她说，不可以的。”

叶绾绾在半空迎战，不断地被他们的双拳击中，抬腿扫中，即便她已经很努力地避开了攻击，可境界相差太大。

体能也相差太多。

叶绾绾就在这一阵阵暴打里，不断地护着自己的要害，没让自己倒下去。

可即便如此，她依旧一招招地被打中，血越吐越多。

看到这幕，镇守的五仙才悄然透出一口气。

“还好，没有意外。”

“终于有能治她的人了。”

唯有老大一直没出声，他紧盯着叶绾绾。

少女被伤得极重，可不管是什么样的情况下，她始终没有放弃，而一直悬停在半空的战斗，使得她基本不怎么接触到地面。

连带着，那两个人也一直在半空作战。

这不是什么奇怪的事。

兽斗场空间虽有限，法术发挥的效果不大，但并没有禁法，所以半空作战，时而有之，就是叶绾绾之前也与人这么打过。

可是，她并没有用术。

甚至都没怎么反抗。

她被两人不断的攻击，在高空来回穿梭，就似一个被击来打去的球，任人揉捏。

连场外的观众都发出了大大的嘘声跟骂声。

“我还以为能看到多精彩的比赛，居然是这样。”

“太不行了，前面九百多场，就跟假的一样，她是怎么混到这一场的。”

“不能这么说吧，她的对手可是兽斗场出了名的百战王，没有连胜，只是人家不屑拿，但论实力，是能与兽斗场的大人们相比的，更别说这一身杀气，可是实打实杀出来的。”

“你瞎啊，这是两位大人的问题吗，是这个人从头到尾就没拿出一种连胜九九九的实力来，你要说人被换了我都信。”

“这……”

“发挥确实不如之前哈。”

“人被换了？”这四个字一出，五仙之首的老大脸色骤变，“让通灵鸟靠近！放大看！”

当下，通灵鸟靠近了许多。

近距离地拉近。

也看见了重伤的叶绾绾。

“是她啊。”

可随着再靠近，五人终于发现不对，那僵硬的身子跟动作，还有眼睛。

一个人的身体是可以作假的，但眼神不行。

这一双眼睛——不是叶绾绾！

“傀儡！”

老大这两字一出，大家惊了。

“什么？傀儡？”

抓着答案的众人定睛看去，这次发现高空一直挨打的“叶绾绾”她在转头间，是能清楚地听到骨头转动的声音。

不，不是骨头。

是金属摩擦。

是——器。

众人瞪大眼睛，“草，那本人呢？”

大家快速寻找，终于在另一个角落发现一个人，可再定睛一看。

“不对，也是傀儡。”

“还有一个。”

“也是傀儡。”

“……不对，怎么这么多。”

随着傀儡一个又一个地出现，而从第一个的精致到可以以假乱真，到后面的越来越敷衍。

甚至是四肢齐全就在了。

可等大家数出来十二个傀儡，却还是没发现叶绾绾在哪里。

人呢？

第1232章 我的簪子呢？

“人呢？”

“难道还会凭空消失吗？”

大家四处查看，可不管他们怎么寻找，依旧是没有，整个战台都没有叶绾绾的影子。

“不，不是全部。”

五仙的老大突然说，“还有一处没找。”

其他人也立刻反应过来。

是的。

还有一个地方。

这一刻，连两位天仙境高手都停了下来，转头看向了唯一一处没寻找过的地方。

——稻草堆。

这是叶绾绾刚才要去掀的。

但他们阻止了。

而这里，也是唯一没搜查过的地方。

当下，两个人慢慢地走了过去。

傀儡试图上前阻止，这是第一次，她主动攻击，但也因为这个举动，所以更让他们相信，人就在那！

两个人毫不迟疑，一掌打飞傀儡，掌风掀开了稻草堆。

轰。

这一团已经长在此地多时的稻草堆，第一次被人掀开了，漫天的草堆被掀开，还未落地，就化为灰屑，这是被震碎的。

而被掀开的这一角，一个人都没有。

两人眉头一皱。

不对。

就算叶绾绾不在，不是还有一个人吗？

“找我吗？”

阴森森的声音，突然逼近他们，就见年轻男子身形闪动，像是突然从虚空出现一样，一下就掐住了一个人的脖子，“谁给你的胆子，打扰我睡觉。”

“谁给的。”

男子手下慢慢用力。

他没有一口气掐死李山。

而是一点点地收紧。

而映在李山眼底的是一张漂亮且柔美的脸，只是对比他的容貌，这个人的眼神更让人印象深刻。

因为他的眼中透着无尽的疯狂还有嗜杀。

裴云！

兽斗场所有人最不想招惹的目标之一。

“他怎么也在这里。”

李山震惊，可手下也猛然挥拳，想从裴云手下抢回一条命来，裴云抬手接住，之后以更迅猛与霸道的拳风砸了出去。

一拳出，无数阴魂哭嚎。

那咆哮出来的阴魂之力，带着百万大军之势。

惊得李山跟张水脸色骤变。

整座战台一下子被阴风包围。

连着兽斗场温度都低了好几低。

场外观众却疯狂地叫喊起来，“是他！”

“是杀王啊！”

“杀！杀！”

鲜血与死亡的刺激，让这些人趋向疯狂。

而此刻，万魂呼啸，在咆哮与嘶吼的鬼魂里面，裴云一脸阴森地靠在了它们的身上，宛若坐回他的椅子。

也似坐在高高在上的王座上，俯视着蝼蚁。

他阴冷地扫过他们，仿佛在思索着怎么定下他们的死刑，但多年来的习惯，让他在醒来之后，第一时间摸向自己的发簪。

可这一摸。

空的。

裴云一顿。

他再摸，这次把头发都弄乱了，都没找到自己的木头发簪。

他从自己的座位下来，拨开了凑过来的阴魂，四处翻找，有阴魂想要靠近吸食他的力量，可直接被震碎了。

“滚开！”

“怎么不见了。”

裴云四处找，蹲在地上找，甚至是摸索着找。

如丢失心爱之物的孩童，披头散发，眼睛猩红，“我的簪子呢。”

李山跟张水感觉不好。

裴云转过头，双眼血红，“我的簪子呢……”

他死死地盯着他们。

李山：“没……没看到啊。”

张水也皱着眉头，“什么簪子，谁要你的簪子。”

裴云冲过去，卷起的阴风，吓得白简拉着青璃紧贴着铁笼。

不敢过去。

裴云揪住了张水的领子，“我哥哥送给我的簪子！”

“还给我！”

一声怒吼，他抬拳暴打张水。

张水中了一拳，张口吐血，破口大骂，“你干什么，你的对手不是我们！”

“还来！

“还来！”

怒吼声里，是他的不顾一切，是他的疯狂恐惧。

裴云拳头如云，打得张水连连吐血，但张水他们也不是省油的灯，初时的顾忌不过想着是同队友。

既然对方不想要，那就杀！

三人在场中先行厮杀起来。

观众席的声音依旧沸腾，那喊杀声几乎冲破这方天地。

李万知跟方鹤安他们看着大家被调动起来的情绪，以及眼底一闪而过的猩红，察觉到了一丝异样。

他们盯着地下的战台。

一座座高低交错的战台，宛若一张兽脸。

而踩在战台上生死厮杀的修士，一个个都逐渐失去了理智，随着鲜血跟生命一点点地流向这一座座战台。

似乎是在滋养着什么东西。

方鹤安看过战台上的白简跟青璃，“有什么办法，先把她们弄出来吗？”

李万知伸手接触过铁笼，但一触即回，这宛若被电到的感觉，叫他打了一个哆嗦，“没有。”

方鹤安也察觉到了。

可转头看，某些人冲向前排，抓着铁笼大喊着：“拧下他的脑袋！”

“快！”

“掏他的心脏才对，血淋淋的，才刺激啊哈哈哈！”

这喊声回荡，伴随着这些人抓着铁笼的疯狂，李万知隐约察觉到了，“这东西排斥我们，但不排斥他们？”

叶祈挡了挡脸，悄声说：“应该说，人家挡正义，不挡邪恶。”

李万知：“……”

李万知问他：“那你呢？摸上去有感觉吗？”

叶祈：“……李师兄，我就是个泥人儿~能有什么正义~”

李万知：“……够了，别唱了。”

琉璃挤进来，“他们三个人先打起来了，师父这一场是不是能顺利通过了。”

“不好说。”方鹤安的声音很低。

“裴云虽然跟另外两个咬起来了，但以这个人阴晴不定的性格，谁知道他等会会做出什么事情来。”

沈南舟垂眸不语。

只是掌心越来越紧。

叶祈哎了一声，“我说几位师兄，你们是不是忘记了一件事。”

四人一同看向了他，“什么？”

叶祈指了指裴云，“这世间谁人都拿捏不了裴云，也捉摸不透他，但有一个人可以的。”

琉璃：“谁？”

叶祈：“裴玄道尊。”

李万知：“……师伯又不在这里。”

叶祈：“可他徒弟在啊。”

李万知：“……”

李万知想了半天，有道理。“所以小师妹在哪里。”

“那呢。”

“哪？”

沈南舟低声说：“第一具傀儡。”

大家：？？？

唰，五道目光一起盯过去，他们才发现那一具一直被人忽视的傀儡，眼眸微垂间，已经恢复了亮光。

而她掌间，悄悄地收着一枚发簪。

是她！

第1233章 我要绝对的胜利

“怎么会？”

还是第一个傀儡。

李万知震惊道：“那刚才挨打的人是小师妹吗？”

说到这里，李万知突然发抖。

那岂不是……

沈南舟的喉间几乎快压不住颤音，“是。”

一直都是她。

以身入局，引他们先动裴云。

让所有人都相信她是傀儡，所以她根本就没反击，一直都在挨打。

连叶祈都呆了，“她怎么这么能忍？不对，她演得也太真了。”

方鹤安的掌心也快掐紧了。

小师妹……

叶祈还是不信，他紧贴过去，盯着叶绾绾看了很久，但还是看不出破绽，“这真的不是傀儡吗？太像了吧。”

沈南舟垂眸，“因为是九天玄铁。”

叶祈想起来了，“哦，我是泥人，她是铁人。”

大家：“……”

闭嘴啦。

叶祈无语，“那你们干什么一个个那么丧，只要她伪装一下， 伤不到哪里去的，而且就叶师妹的机智，她会傻乎乎地挨打？

“肯定留了后手。

“再不成，暂时封闭一下感官得了。”

沈南舟皱了皱眉，不太赞同，“那也会疼。”

而且叶绾绾不会封闭感官，白简她们还在，她只会把感官放到最大，就算她很疼，她也不会说。

叶祈：“……你心疼啊？”

沈南舟眼圈微红：“嗯。”

突然得到这么实诚的回答，叶祈倒是不知道该怎么接话，他打着哈哈，安慰道，“我看，她不会有事的。”

琉璃给他一个肘击，无语道：“要你说。”

叶祈叹气不说话了。

“她真的很强的嘛。”

“可她也是血肉之躯。”琉璃小声说，“也有七情六欲，也会疼会哭会流泪，而且……她还很小。”

叶祈一顿，这点没反对。

她确实很小。

可也很强。

李万知三人紧盯着叶绾绾，“不要再受伤了。”

小师妹。

叶绾绾确实在这里。

第一具傀儡就是她。

她并没有消失，只是做了一些障眼法，身上套了一层傀儡的金属衣，施加了符纹，在关键时刻启动。

伪装成了傀儡。

不是九天玄铁，因为九天玄铁已经没有了。

一具是她现在的肉身，已经与其他材料完全融合，成了她的血肉之躯，想要再换回来不容易了。

另一具是五岁的叶绾绾，但身形相差太大，不能使用。

所以她只能用其他材料替代。

采用七彩晶，炼成傀儡衣，作为防御，把自己护住。

之后为了让他们相信，她慢慢地把灵力收敛，又为了不让他们察觉出自己气息，还放开防御直接挨打，这样才能给这些人一个错觉。

她很早就跑了。

实则，她一直都在场中。

这一切别人不知道，可梦灵看得清清楚楚，也最知道叶绾绾承受了什么，它的声音发抖，“你真的……

“真的不要命的。”

怎么就敢这么算计。

怎么就敢把自己的命交到别人的手上。

“如果他们把你杀了怎么办，如果你的肉身承受不住这么强的攻击怎么办，你就没想过会死吗？”梦灵的声音带着哽咽。

叶绾绾的声音带着笑音，“想过，但我也知道，一个高手在面对弱者时的心态，我如果反抗，他们下手会更狠，反过来，如果他们觉得我不过是个无用草包，且连反击都不会的人，那他们即便看似出尽全力，实则也不过应付了事，最多就是把我当老鼠戏耍。

“打我，不会用十分力。

“而等他们察觉不对，肯定就会放掉我这一具打不碎的傀儡，转而去动裴云。

“嗯，他们到处找不到我，只能去这里找了。

“说不准他们还会觉得我跟裴云串通，连着裴云一起动。”叶绾绾笑起来。

“那就更好了。”

梦灵这回反应过来了，它难以置信地道：“所以你一开始上去跟他打招呼，就是为了铺垫这个事？”

叶绾绾笑道：“是啊。”

梦灵抖了一下，“你这脑子……”

怎么转的？

叶绾绾垂着眼，轻笑交流，“我虽觉得我很厉害也很优秀，但是两个金仙境，再加一个境界未知的裴云，我还是有点数的。”

“我要的是十足的把握，从这里离开。”

“就算是赌，我也要保证绝对的胜利。”

“我要赢。”

叶绾绾眼底眸光一闪而过，掌间紧紧地收着发簪。

小小的树条，按理来说，在离开不死仙树没多久就会枯萎。

可裴云养的很好。

好到让叶绾绾都觉得不可思议的程度，能看出来裴云天天都用灵力在养着。

隔着发簪，还能感受到属于他的掌温。

以及，灵性。

是。

这东西被他养出了灵性。

罕见。

“太罕见了。”

叶绾绾轻叹一声，这要是再给他一段时间，说不准……还能养出一只器灵。

梦灵也呆了一呆，它完全跟不上叶绾绾的计划。

“那现在怎么办？”

叶绾绾：“装死。”

趁别人没发现之前，抓住时间调息。

“要是被发现了……”

“哦，那也没事，一时半会裴云冷静不下来。”叶绾绾说完，身体已然盘膝而坐，虽然在外看来，她不过是被人打飞在铁笼角落，坐在那里一动不动。

可藏在金属衣里面的叶绾绾已经在开始运气。

梦灵看她这气定神闲的样子，有时候都不知道该说她大胆疯狂还是该说她谨慎心细。

因为她都有。

裴云疯起来是连自己都杀的，失去发簪，完全失去了理智，不管李山跟张水如何劝说，他都不会听的。

因为在裴云看来，打死了自己找，比这些人狡辩要来得快。

梦灵只能努力减少自己的存在感，这一点它与白简有十分的默契，两边都是努力地把自己缩了再缩。

不要说话。

不要发出动静。

就这么看着。

战台上已经被阴魂充斥，这些裴族死去之后被裴云炼化的阴魂，每一个都是裴云的器，他几乎不用什么术法，只要对着李山的心脏暴打。

一拳加一拳。

附着的力量就会透过身体，打向李山的心脏。

张水要帮忙，可阴魂呼啸而来，把他们团团包围，元神威压在裴云身上用不了，因为裴云身上的气息，越来越强，甚至压过了他们。

那一双猩红的眼睛更是透着无尽的疯狂。

“还给我。”

“还给我啊！”

“我的簪子！！”

李山已经无血可吐，肉身甚至都充满了裂纹，在裴云猛烈的一击之下，彻底爆开。

肉身碎了。

整座兽斗场安静了一瞬，之后响起了沸腾之声。

第1234章 他说你喜欢吃

“爆……爆了。”

一个金仙境的肉身就这么打爆了。

李山逃出来的元神还在半空，可肉身已经被阴魂拆解吞噬，转眼连血沫都没剩下。

而作为一个仙人，丢失仙躯代表着什么，没人会不知道。

代表着李山的境界就在这里了。

也代表着他的境界不仅无法向前，还可能因此再跌一两个，甚至还会魂飞魄散。

兽斗场的大家也看出神了。

除了失去理智，只剩下嗜杀的人在疯狂呐喊，其他人都是出了一身冷汗。

“这……”

“一拳爆金仙啊。”

“哪里是一拳，人家打了不止一百拳，而且不是天仙境吗？什么时候是金仙了。”

“……这话骗骗别人得了，你一个常年混迹兽斗场的怎么会不知道这个事。

“李山可是兽斗场培养出来的打手，他们的功法最是契合场内规则，只要在这里，他们的境界就比其他人高一个境界，那现在当然就是金仙。

“你们看着境界是那个境界没错，但战力已经不是了。”

大家闻声一惊，“那要这么说，打爆他的这个人岂不是更强，他什么来头。”

“不知道，这个男人听说是十年前自己来的，当时来的时候也打过几场，但因为手段够狠辣，所以被兽斗场忌惮了，之后就极少出战。”

“怪不得我说没见过他。”

“你是没见过，但你肯定听过他的战场，三年前当众吞了一名真仙元神的，就是他。”

“什么？是他！那个鬼修。”

“是的，就是他，你仔细看他身边的阴魂，看看，是不是每个人都不一样，而且五官还很清晰。”

“好像是……”

“那就是了，普通鬼修凝聚出来的阴魂，能看清楚五官的就那么一两个，大多数身形都会十分模糊，更别说五官了，而这些都是因为魂力不够，但他的不一样。”

大家有一种不好的预感，“他的……”

“他的每一个阴魂，每一个容貌身形都很清晰，可以证明一点，这些东西生前战力都很强，至少是在……合体，甚至……”那人声音越来越低，“是——仙。”

四周一静。

这一刻，兽斗场气温更低了。

仙啊！

那阴风之中刮的雾，藏着的可是一个个被控制的仙魂。

而一眼扫去，至少……一百之多！

一百啊！

这意味着，裴云杀了不下一百的仙！

抽气声响彻兽斗场，清楚这代表着什么的修士，有人已经悄悄地退离了观众席前排。

不能靠近。

绝对不能靠近！

裴云还在发疯，即便李山的仙躯已经废了，可他也没有放过他的元神。

裴云双眼血红，“我的簪子……”

张水感受着这上百仙魂的震慑力，已经不想打了，他步步后退，“我们认输，”他朝五仙方向嘶声喊道：“我们认输！”

可那方没有传来回音。

铁笼锁着他们，而裴云步步紧逼。

李山的元神试图冲向白简他们，想找替死鬼。但白简动作更快，她没有任何迟疑，背着青璃就狂奔起来。

李山怒吼：“说不定是他们拿的，是他们！”

白简闻声一顿，之后没有任何犹豫，开始把身上的东西往外掏。

包子，馒头，干粮，果子，肉。

掉了一地。

大家：“……”

白简对裴云说：“没有。”

说完，她还从青璃身上掏，但青璃身上就更空了。

都摸不出东西。

证明了两人清白的白简看着裴云，眼神真诚：“都没有。”

裴云：“……”

说完，她把地上的食物又捡起来，也不浪费，都往嘴里塞，青璃看得心疼，“脏了，不要吃。”

“不脏。”

白简笑着拍了下肉上的灰，忽地察觉到什么，白简嗖地一下背起青璃，连着几个闪移，逃离了原地。

等青璃反应过来，才发现李山的元神出现在她们的身后。

青璃拳头攥紧。

他……想要夺舍。

白简盯着对方，“你，狡猾。”

丢下这一句话，白简继续后退。

李山已近崩溃，这个时候只要能活，他什么都能做。

可他抓不住白简。

更拿不住青璃。

后方还有一个发疯的裴云，张水快拦不住了。

这是深渊，也是地狱。

李山是这么想的，可他不知道，随着他仙躯打碎的时间越来越长，他的元神在这一座战台不断行走的时候，那一个被叶绾绾打在小腿上的符纹，越来越亮。

符纹吸取着李山的元神力量，变得越来越璀璨，它释放出的信号，就像是什么美味的食物，吸引着兽斗场的东西。

有东西在大地之下翻涌。

之后，开始朝着地面疯狂靠近。

越来越近。

梦灵察觉到了，有些焦灼不安，“我怎么觉得……越来越热了。”

叶绾绾宛若未闻，平静地调息运功，这一年兽斗场的打斗，虽然消耗极大，可对肉身的磨炼也是极好的。

这一具五行之体与叶绾绾的元神也越发契合了。

而且这个契合的度，还在突破。

如果说之前的满分是十，那么现在已经达到了超越满分的十三。

就是识海之内的元神，也凝练了不少。

视线转移，落在识海。

就见散落在识海内的是无数的“星星”，而这些星星，也是金丹，数量……一万以上。

往内收一圈，则是元婴。

上千元婴静坐在海上。

再往前，是化神，炼虚，合体。

一百位化神。

二十位炼虚。

五位合体。

渡劫空的。

但在最中心，就是大乘期的叶绾绾元神。

这些合体炼虚化神的魂影，不似主魂一样，拥有叶绾绾清晰的身形与五官，它们更像是一股股颜色各异的力，交错在这方天地。

随叶绾绾心念而动，成了一座巨大的阵法。

五行之魂。

混沌之阵。

兽斗场的力量汇聚而来，那一直在这里游荡的恶念、嗜杀、死亡等力量全部汇聚过来，涌向了叶绾绾一个人。

这动静之大，吸引了每个人的注意力。

这个时候的裴云，也察觉到了。

他转头看向了叶绾绾，猩红的眼睛，映出来的视野是模糊的，可这一刻，他的眼眸逐渐清晰，一点点地看清楚了叶绾绾的样子。

也包括那总是站在她身后的人。

裴玄。

裴云一愣，他站在原地，看着叶绾绾，下意识地往后退了一步，只是眉头皱得死死的。

表情也带着一丝狰狞。

这个人……

可。

“我师父说，如果我有困难，可以找你。”突然响起的声音，叫裴云顿住。

叶绾绾睁开眼睛，把木簪还有一样东西送到了他的眼前。

那是不死仙树的发簪，还有一枚花生。

裴云怔住，他看着那一枚花生很久很久，神色充满了难以置信。

“他……”

叶绾绾说：“他说你喜欢吃。”

第1235章 花生跟哥哥

安静。

裴云的眼睛一直盯着那一枚花生。

其实花生已经发霉了，也看不出来原来的样子，但裴云不会忘记，是它。

很多年前的那个雨夜。

地牢外面下起了大雨。

看守的守卫，吃着火锅跟热菜，他躺在冰冷的石床上，冷得瑟瑟发抖，他那时年纪小，加上是被换血的那一个实验体，所以并没有看管得很严。

所以他没有听从大人的吩咐，乖乖地待在上面，而是跑下床，想要找些吃的。

他很饿。

又冷又饿。

但看守的护卫并没有给他，反而对他一顿羞辱。

他当时满心恨意，只想杀了他们，可两岁多的他脑袋还没有人家手臂粗，反而被暴打了一顿，扔回了石床，被绑在石床上的他，当时满心只有恨意，只觉得这世间所有人都该死。

他们都该去死。

可恨意燃烧之后，就剩下委屈。

他很委屈。

因为他真的好饿，很饿很饿。

他蜷缩着身子，努力抵抗着饥饿，他也知道，如果他撑不下去，就跟之前的小伙伴一样，死了之后被冷冰冰地抬出去。

他要活着。

一定要好好地活着。

然后杀了他们。

忽然咚的一声。

一样东西丢了过来。

就砸在他脑袋上。

他一愣，看着旁边的东西。

那是裴云第一次知道，一种叫做花生的东西。

“吃吧，就这个。”

声音从隔壁的牢笼传来。

小小的他看着掉在脑袋边的花生，盯了很久，目光朝着隔壁看去，那是一座封闭极严的牢笼，比起他还能偷偷跑走，这个人的铁笼却是被封了一层又一层。

听说就是门上的禁制都是这里最高的。

连一只苍蝇都飞不进去。

可这一颗花生丢出来了。

他饿得不行了，也不懂这代表着什么，手脚虽然被绑着，可还是努力地去舔那一颗花生，努力了很久，终于吃到了嘴边。

他也不懂花生要剥。

连壳带花生一起吃了。

吃起来有些刺嘴，可是……是香甜的。

他大着胆子问：“还……还有吗？”

那方似乎一顿，然后又丢了好几颗出来。

他便一一吃完了，有了花生之情，他便大着胆子跟隔壁多问了几句，但那人都没理他，他只能从守卫的只言片语里知道，关在铁笼里的这个人是他的同族哥哥。

如果努力地攀一下亲戚关系的话，还能谈得上一句堂哥。

不过很早就被抓进来了。

一直在被取血。

供养着家族的天才。

“什么天才？不就是比别人厉害了一些，还恐怖了一些，但又怎样，现在不还是沦为血奴，哈哈，还万年难见的天才，也不过如此。”

守卫嘲讽的话语响在他身边，当时还不到三岁的裴云，死死地咬下他的耳朵，他不懂，就是觉得，这个人说话太难听了。

咬死他！

他当时就像是疯了一样，其他人冲过来，都没能拉开了他，直至有人动手，一掌把他打开，可结果也是他把对方的耳朵给扯下来了。

他当时就这么笑看着守卫，指着他哈哈大笑。

从那之后，他被关得更严了。

但没关系。

只要他还是那个实验体，他就能跟那个哥哥在一起，而在听了很多人对这位同族哥哥的描述之后，他就更不明白了。

三岁就凝丹，七岁就掌控规则，九岁已然能够驱动一方天地自然，十岁时，已经试图窥探世间秘密。

有人说，裴玄公子是仙尊转世。

但也有人说，不止，他应该是古神转世。

不管怎么传说，族内所有人对他的天赋唯有两个字的评价，第一，只有第一。

裴玄的天赋，族内第一。

甚至是当世第一。

可随之而来也是对他的忌惮与恐惧，其中最恐惧的是他的父母及祖父母，这才把他送到了主家，给长者们研究。

而年少的他不愿意被掌控，继而沦为了阶下囚。

当时也有不少人反对，觉得这么好的苗子，好好培养，也能扶持起裴家。

可也有人说了一句：“如果跟那两位一样，飞升了之后，反而封杀了我们呢，以他的能力到时候来寻仇，那我们怎么办？能怎么办？”

肯定是死路一条。

前人堵死了后人的路，所以后人无路可走。

所以这位哥哥被关了起来，给他们很多人提供着精血。

一取，就是好多年。

裴云不明白，“你这么厉害，为什么不直接杀了族长，掌管了这里。”

稚嫩的声音，吐出来的是杀人的话。

可他并不觉得有什么错。

他只觉得，“你只要掌管了裴族，我就有吃的了。”

“那些人真是蠢货。”

“不如你。”

他习惯了自言自语，所以没想过隔壁的人会回应。

可他这次回应了。

“确实是蠢货。”

裴云跟他待了两年多，他因为体质特殊，所以一直待了下来，别人承受不住这强大的精血，有些死了，有些哭着喊着放弃了。

唯有他，活了一天又一天，而且越活越好。

所以他一直被留了下来，从两岁多的蹒跚学步，到五岁的能跑能跳。

而他们之间最多的联系，就是花生。

花生就等于哥哥的回复。

裴云每天都在期盼着，而哥哥的花生似乎取之不尽的，一直都有。

日子就这么过着，可突然有一天，有人来看哥哥，不知道说了一些什么，隔壁的禁制被破开了，那个哥哥……杀光了整个裴族。

他躲在石床下，不敢去看他，即便再不懂，他也知道流进地牢的那些不是水。

而是血。

没过脚踝的血。

那么那么多……的血。

可在这时，血水里滚进来一颗花生，他呆呆地看着，看了很久，还是伸出手去取。

他依旧不知道剥，连花生带血一起吃了。

等他抬起头，就看到站在地牢旁的漂亮少年，他吓得一动不敢动，把自己装成了死人。

小裴云不知道过了多久，他觉得有一个世纪那么长，等他再抬起头，对方已经走了。

他活下来了。

可也只有他活下来了。

整个裴族都死了。

就剩下他……

只有五岁半的他，站在成堆的尸体里面，他试图去找一个活人，但没有。

一个都没有。

就是花生，也没有了。

“哥哥。”

很多年之后他才反应过来，站在门旁的那个漂亮少年……

是哥哥啊。

从未见过面的哥哥。

第1236章 哥哥，记得他

他是想带自己走的。

是因为自己认不出他，所以他才一个人离开的。

都是自己的错。

“都是你们的错！”

“为什么要把地牢建得那么黑，我都看不见他，我都没认出来他！”多年的内耗与精神折磨，叫裴云拿尸体出气。

他生气又委屈，委屈又难过，难过又愤怒。

他守在裴家，一日又一日，一年又一年，他想着，他是不是会回头来裴家看一眼，就是看一眼就好。

所以他还一直待在裴家，守着这一个活人都没有的家族。

后来的他吃过很多东西，该吃的不该吃的，他都吃过，但他再也没有碰过花生，不是没见过，而是就算见到也不会多看一眼。

因为那不是哥哥给的。

他在裴家等了很久，突然之间，有人来空间界问他，裴家的族长，要不要合作。

他？

族长？

这个名字出来的时候，他笑了好久好久，可笑到一半，他决定当了。

不为别的，就是想着……先占着这个位置，等哥哥回来。

他这个人不懂什么是好事，什么是坏事。

他只记得自己干过很多事，也杀过很多人，也被很多人骂过，他随性而为，从不给自己立束缚，可后来一想，不能让裴家族长这个名字有了污点，所以他又跑去占了一个云初魔君的称号。

当了砺风城的城主。

这样一来，干坏事就是魔君的。

跟裴族长没关系。

这三个字，他努力打扫得干干净净，等着哥哥回来。

只是等啊等，总是等不来。

等得久了，还多了一些埋怨。

怨他是不是忘记了自己。

也恨他为什么不带自己走。

他当时在想，要是真的碰见了哥哥，他一定要装作认不出，然后气死他，再吓他一跳。裴云就带着这点念想继续等，终于有一天，他等到了，可是该死不死，他居然打了他的家人。

是，他有新的家人了。

但那里没有自己的位置。

他还是被抛弃的。

可是……

“花生。”

思绪回到眼前叶绾绾掌心里的花生，裴云神色呆呆的，他在笑，可眼角有泪。

他记得自己。

他一直都记得自己。

“哥哥。”

裴云大笑，笑声之响亮，吓了所有人一大跳。

李山跟张水都吓得后退。

白简在一旁紧盯着，她已然蓄势，全身绷紧，就如一头猎豹，随时可以冲出去，把叶绾绾抓回来。

可裴云没动，他一直在笑。

眼角甚至笑出了眼泪，可仔细听，又是呜咽声。

是在哭泣的呜咽。

是无法自抑的啜泣。

十世记忆，宛若噩梦，一直以来都缠绕着他，背叛，抛弃，孤独，病痛，一样样地折磨着他，一直以来以为是那些恶魂的报复。

可等叶绾绾他们戳破之后，他才撕开了这一道自欺欺人的遮羞布。

不是报复。

是他的命运。

他注定被抛弃的命运。

可是……

有温暖的。

他有过温暖的。

裴云伸出手，想要触碰花生，可又不敢太近。

但叶绾绾把它放在了他的手心。

裴云看着这东西，眼泪滚烫，似他冰冷的心，被一点点地捂热。

哥哥，记得他。

他抬起眼看着叶绾绾，然地底的动静越来越大了，好似在震动，可裴云宛若未觉，他只是拿回自己的簪子，然后规规矩矩地把头发挽了回去。

叶绾绾见状，平静地收回手，居然继续静坐，吸收四周之力。

梦灵都惊了。

它想问，你们听见底下的动静了吗？

听见了吗！

可他们都做着自己的事。

而不用梦灵提醒了，场外都有人察觉了。

“我怎么感觉地在晃动。”

“我也觉得……可这里就是地下了吧。”

“对啊，这都叫地下城了。”

“……有没有可能，地下城也有地下。”

大家沉默一瞬，之后一齐发现不对，“那地下城的地下是什么？”

惊恐的声音还没落地，大地之内的东西已经冲破出来，那滚滚尘埃，宛若狂风，从地底冲了出来。

所有人都惊得后退。

滚滚尘埃，浓得极黑的阴气，如一头凶猛的巨兽，一下子奔至此地，占据了战台，甚至战台都撑不住它的气势，进而爆开。

连着几十座的战台一下子打通。

所有的战斗都停了下来。

每个人都呆滞地看着眼前出现的东西。

说是东西，但又看不真切，因为前方只有滚滚阴风与黑雾，可定睛看着时，又觉得里头有东西在跑动。

他们试图捕捉，但看不真切。

直至那滚滚阴雾之中的东西冲了出来，而且朝着李山咬过去的时候，他们才看清楚那是什么。

“虎！”

是。

一头巨大的老虎。

足有三丈高，通体漆黑，毛发光滑，可又透着那么一些邪气，特别是眼睛，是极深的赤色，而它身边阴风滚滚，还有阴魂呼啸。

说明这就是一头邪物。

可老虎额间泛着黑光的神纹，又叫他们感受到那么一些不妙。

“这怎么像是……”

“神兽白虎！”

沸腾声响起，可更多的是不敢相信，“你们放什么屁，见过这么黑的白虎吗？而且这虎修炼的可是阴力，怎么会是神兽白虎。”

“战神白虎，骁勇善战，不仅可驱恶镇邪还是顶级阳兽， 这一头……不可能是的。”

大家当即就否认了。

他们是没见过神兽白虎，可阳兽与阴兽的区别那么大，难道还会看不出来吗？

“假的。”

“除非有人可以把阴阳逆转，不然怎么可能做到，而且就是做到了，那神兽还算是神兽吗？”

“不算了……吧。”

大家否决了眼前东西的身份，可再否决，也无法忽略它的强大。

因为它的出现，整座兽斗场的禁制似乎在变得摇摇欲坠。

有人害怕。

“这铁笼不会破了吧。”

“不可能的，几万年了，它可都好好的。”只是讪笑的回答里，有些底气不足。

而这东西这会儿已经动起来了。

它冲向了李山，咬着李山的腿，试图把他整条腿都咬下来，宛若有什么东西刺激着它。

李山是元神，就算咬住了腿，他也能跑。

可邪虎专门针对的就是元神，咬不住腿，它就咬整个人。

当李山整个元神都被邪虎往里吸的时候，张水他们终于察觉到不对，等他要上去救的时候，那邪虎猛然一吸，就把一位天仙境的元神给吸进去了。

张水脚步顿住。

就见这巨兽享受地眯着眼睛，似乎吃了一点小零食很高兴，可它已经出来，那一个小零食自然满足不了它。

它转头慢慢地看向了张水他们，还有这满场的杀伐之力，它似乎在笑，发出了笑声。

这笑声一出来，玄武跟青龙、朱雀就蹦了起来。

玄武极快跳出了两个字。

“跑！”

“快跑！！！”

这家伙入魔了！

第1237章 白青版天女散花

白虎主战杀伐跟肃杀。

在四大神兽之中，也是掌管着兵戈与战争的象征神兽。

拥有着最强的攻击力，还附带破甲跟破除法则的撕裂能力。

如果要说四大神兽之中，谁的战斗能力最强，杀人最快，那么白虎首屈一指。

玄武的防御是强，可你要拿玄武的防御去挡白虎的攻击，那还真难说它能挡住。

更别说现在的玄武不是全盛时期。

就是全盛时期也难说。

因为此刻的白虎已经超过了正常时期的战力，入魔加上属性逆转，让玄武估算不出它真实的战力，只觉得不妙，非常不妙。

但就算不妙，玄武跟青龙它们也用尽一切能力，护住了叶绾绾，因为此刻的她在定阵的重要关头。

不能被打断。

沈南舟他们这会儿也反应过来了，一个个神色凝重。

“煞气养白虎，杀气，煞气……”李万知咬牙切齿，“好大的魄力！”

叶祈亦是感慨，“兽斗场圈养白虎之魂，我的亲娘，这还真是他们能想出来的点子啊。”

死人最多的兽斗场，就是天然的坟场。

不管是此地酝酿的杀伐之气，还是死人怨念。

都在不断影响着底下的白虎。

就这些乌烟瘴气的气息，别说是正常时期的神兽了，就是神在这底下住一段时间，可能都要怀疑自己为什么要当神。

为什么要拯救苍生？

苍生算个球。

那一个白虎又能抵挡住吗？

“如果底下再加上阵法凝聚杀伐与阴魂喂养，就更挡不住了，他们就是故意这样的啊。”

冷笑声从一旁传来，李万知跟方鹤安回头，一眼就瞧见了跟他们进来之后又消失的秦北。

“你小子，去哪里了。”李万知骂骂咧咧。

秦北委屈，“李师兄，我当然是去办要事了。”

“什么要事？”

这方李万知在问，可兽斗场的白虎行动已经使得情况大变，李万知没有太多注意力听秦北说话，秦北也观察到了。

“它想要吞噬兽斗场的所有生灵晋级。”

“晋级？”

这两个字当下就吸引了他们的关注。

秦北点头，“对，这兽斗场下方藏着一座巨大的聚阴凝煞养魂阵，阴煞之气汇聚白虎之身，借助它的神兽之躯强行承受这一些力量，看样子，这阵法的主人是想让白虎冲击神兽的极限，冲向更高一级。”

“神兽的更高一级是什么？”方鹤安问。

叶祈心念一动。

秦北想了一下，想着用什么词合适，可李万知开口了，“兽神。”

兽……神。

大家深吸口气，“这样的神吗？”

无视人命，没有理智的神啊。

“一具傀儡容器罢了，”叶祈啧啧出声，“等它成功，就有人出来摘成果了。”

“那现在怎么办？”

李万知安抚着袖子里的鸟兽，“阻止它。”

可白虎已经霸占了兽斗场，此刻，它强行吸收场内所有人的力量，不管是灵力还是元神，它都要。

如贪心的老餮，什么都吃。

除了被护着的叶绾绾，靠得最近的白简、张水、青璃他们，用尽一切地抓住身边能抓的东西，不让自己被吸走，但灵力还是在流失。

不过比起他们，其他战场的人就更糟糕了。

打通的几十座牢笼战场，有不少人直接被吸了进去，有离得远的，没被打通的铁笼，身上的灵力仙力也被不断吸走。

这一股力量甚至成了肉眼可见。

甚至他们亲眼看到一个重伤的修士因生机被吸光，化为飞灰消散，而停留在原地的元神刚出来，也立刻被吸走。

只是一会儿的功夫，这兽斗场就成了白虎的粮仓。

虽然本来就是。

但这般明目张胆地吃，还是跌破了无数人的下限，有人开始恐惧地抱头喊了起来，“这是什么东西。”

“还叫什么，跑啊。”

他们试图逃亡，李万知看着无数人往出口跑。

秦北一脸冷嘲热讽，“跑什么，又出不去。”

李万知：“……被关了？”

秦北咧嘴笑：“不愧是李师兄。”

兽斗场一出事，那些看守的修士第一反应不是放人，而是关闭出口，把所有人都关在里面，当祭品。

“反正都已经开始了，那就这样吧。”

从暗处转到明面，他们只用了一瞬间。

镇守的五仙听着这上面的命令，虽不安，可还是执行着。

关闭的一个个出口，像是对他们下达的催命符。

有人在哭，有人在喊。

可当白虎的吞噬之力从兽斗场内转到场外时，他们也明白了一件事，从一开始，他们就是提供供养的养分之一啊。

“救救我……”

“救救我们……”

哭声响彻四周。

白简背着青璃，稳稳地站在铁笼边，巨力剑插在了地上，护住了他们，她盯着阴雾里的白虎，神色不退不惧。

而在她再远一些的后方，是叶绾绾。

跟白虎一样，叶绾绾也在吸收此地的杀伐之气，但白简知道不一样，因为从小师妹身上溢出来的力量是——温暖的，光明的生机。

青璃也看出来了，“她在搞事。”

搞很大的事。

之所以用“搞”字，是因为青璃觉得，叶绾绾这阵的后果不会小到哪里去。

白简：“嗯，所以我们要护着她。”

等她成功。

可青璃是有担忧的，凭借她们两个人，怕是护不了叶绾绾多久。

忽地，冰冷的视线扫来。

青璃看到了。

张水盯着他们这里，他作为这里（裴云不算在内）的境界最高者，是白虎紧盯着的第二个目标，而面对白虎的追杀，他想的是祸水东引。

果然。

这个人数道连击打到他们这个方位，且人也往他们这里跑来，就是要让白虎注意到藏身在杀伐之气下的她们。

青璃破口大骂，“老男人，本事小小，心眼倒多。”

白简抓住了巨力剑，“青璃师叔。”

“我明白。”

青璃抱着白简的脖子，“动手。”

白简没有迟疑，她们也没有退缩，就这么迎着张水跟白虎冲过来的方向上去了，青璃抓着一把银针，朝前方猛然洒了出去，并一句大喝：“天女散花。”

嗯，她学的。

无数银针打出去，吓了张水一跳，可当看清楚银针蕴含的那点可以忽略不计的灵力，甚至都飞不出多远的力度，他简直想笑。

“就这？”

可很快就笑不出来了。

因为白简提着巨力剑，以宽厚的剑背击打而出，一下子就打在了飞出的银针尾端。

以力助力，送它们散开。

白简补充：“白青版天女散花！”

青璃大喝：“破！”

一声喝，就见银针以他们没见过的力道与角度，飞向了整座兽斗场，射向了所有人。

无差别攻击。

灵感来自——方鹤安的招式。

第1238章 白简：我机智吧？

一招天女散花。

无数银针飞了出去。

以各种角度，各种轨迹，分散向整座兽斗场，而这针但凡出去，射在人身上，必然刺中穴位，怎么都跑不掉。

追踪定穴，这是青璃的能力之一。

即便现在的她境界回不到当初，可别忘记，除了修士，她还是一个优秀的医师。

一些特殊的自保能力还是有的，只是如果修为恢复，战斗力会更强一些。

但强大的女人不回头看过去。

干就完了！

青璃银针打出去之后，便紧紧地搂着白简，白简也背着她，主动出击，与白虎前后夹击张水。

打算先把他弄下来。

张水难以置信，“你一个连元婴都不是的人，居然敢围剿我？”

不，说元婴都是高的。

青璃根本就没有灵力波动，在这里，就是白虎都不怎么吸她。

因为太少了，看不上。

可就这么一个人，居然敢跟另一个小姑娘，嗯？不对，这个小姑娘也没有灵力波动，但张水定睛看了很久，终于认出来白简是谁。

千场挑战胜利者！

上一场差点就跟他打上的白简，据说是因为伤势太重，伤了根基，根骨被废了，这才在一千零一场战斗开始前，投降了。

而也因此，他们错过了。

可现在算什么，一个重伤的，一个被废的。

羞辱他是吧？

张水在逃亡的时候，还感到了愤怒，但他可以轻看白简跟青璃，却不敢轻看后方的入魔版白虎。

张水快速地凝诀，在仙力但凡出现就会被白虎吸走七成的当下，他还是祭出仙力施展了数道术法，无数水箭直钉向白简跟青璃。

打算拖延她们的脚步，让白虎盯上他们。

可白简居然不退，踏步上前，以巨力剑斩破水道。

破了！

而青璃抬手而过，从中抓住了些许水珠，攥在了掌间，当针使用。

她与白简故技重施，把水珠打出去。

张水想退，可转念一想，她们两个才什么境界，自己何必被吓唬成这样，他没退，抬拳直接就打碎了。

青璃眼睛一亮，“就等这一刻。”

张水一顿。

自大是能要命的。

特别是在此刻，即便对方并没有灵力波动，可别忘记，能在风暴眼里还站着的，就不会是普通人。

更别说，青璃曾经的战力也一点都不输给他。

水珠化为针，反击向张水，张水在想通之后，立刻收拳，不敢正面碰触，改成更凶猛的掌劲。

把水珠打偏方向，而自己也退了再退。

可水珠爆开。

溅向四周。

什么事都没有。

张水：“……”

青璃哈哈大笑，“上当了吧，老男人。”

张水有被戏耍的愤怒，可青璃大喝道：“再来，天女散花！”

青璃洒器，白简以剑打器。

两人搭配默契，一来一回，把整座战台都变成了暗器的战场，无数水珠溅开，伴随着巨力剑打出去，是无法给人很大的伤害，可却影响了所有人的行动。

就是白虎也似乎感受到了什么，下意识地绕过白简她们，追着张水。

张水已经狼狈不堪了，眼看计划失败，他越发愤怒，也不再躲了，正面对着这些讨人厌的水珠。

嘭！

“去死吧！”

张水怒吼，把这些全部打回去。

可爆开的水珠，这次不是什么都没有了，它藏着针，这些针不是普通的银针，而是以纯净的治愈之力凝聚而成的。

没有伤害，没有危险。

被打中还能通一下堵塞的经脉。

可对修炼仙煞之气的张水来说，这东西……一旦入体，那就是剧毒。

他睁大眼睛，不敢相信，可银针入体，那充满了纯净的治疗之力，如同沸腾油锅里滴入的一滴水，也似深渊之中闯入的一点光明，无比显眼与刺目。

它就这么钻进了经脉内。

使得自己的仙力停滞了片刻。

这东西危害大吗？

不大，因为只是让他的仙力凝滞一会，只要找个机会把它炼化了就什么事情都没有了。

这就是一个小小的气泡。

挤出去就好了。

可这个气泡出现的时机不对，因为是在他躲避白虎追杀的时候。在仙力凝滞，无法完美地运转功法，致使逃亡的步伐慢了下来的时候，张水转头看到了靠过来的白虎。

虎嘴一张，张水只看到一片黑暗。

之后就是自己半身被咬中的疼痛，但疼痛并不持久，白虎连人带元神，直接把他吞进肚子里了。

张水死了。

就这一下，兽斗场沸腾。

可失去了这个对手，李万知跟方鹤安他们更紧张了。

因为白虎冲着白简她们去了！

沈南舟二话不说，拔剑开始斩铁笼。

可禁制狠狠地把他的剑气弹开，沈南舟大步后退，但还是再来。

方鹤安跟李万知见状一起冲过去，“我们也来！”

大家一齐破禁制，在所有人都在往外跑的时候，只有他们三个人想要打开兽斗场。

叶祈哎了好几声，“我要不要也帮忙啊。”

琉璃：“……你在说什么废话呢？上！”

琉璃推着叶祈一起冲上去。

秦北没动，他在研究禁制：“应该能开的。”

他研究着整座阵图，可看来看去，发现这阵图的根源，还是在那一千多座战台，这禁制……

“跟它们绑在一起啊。”整座兽斗场与禁制是一体的，这意味着想破阵，除非所有的战台被毁。

可，要怎么做？

而在这定睛之中，秦北还发现了别的东西。

他眼睛瞪大：“等等，别破！不要破！”

秦北大声喊住沈南舟他们。

五人看来。

秦北身躯微微颤抖，他指着战台，“你们看，看，战台……”

大家一齐看去，但看不真切，因为漫天的阴雾挡住了一切，藏住了里头的真实，可随着大家的神识探入。

他们发现了战台……在发光。

那光很微弱。

可一座又一座的战台，释放着微弱的光，而那些光，逐渐汇聚成了一个个符字。

逐渐成了一座阵！

“是老大。”

秦北说。

大家盯着叶绾绾，这个在最危险的战圈之内，还在布阵的少女，他们无法理解她怎么做到的。

可当目光触及她边上的人时，大家看到了裴云。

他就站在叶绾绾的身前。

一动不动。

而白简在白虎追来的时候，二话不说，掉头就往裴云的方向跑。

这个举动让大家的心跳加快。

青璃也提起了心脏，“能行吗？”

等会裴云先把她们掐死了怎么办。

白简说：“我信小师妹。”

顿了一下，她轻声说，“我也信七师叔。”

白简冲向了裴云，大声喊道：“七师叔的亲亲弟弟，请——救救我们！”

七师叔的亲亲弟弟……

李万知跟方鹤安险些没绷住表情，“师姐！”

“你变了！！”

白简对自己竖起拇指：我机智吧？

第1239章 灵骨进化

白简一句话，激起千层浪。

不止是方鹤安他们，还是在裴云的心间。

这一句话的刺激实在太大了。

裴云抬眸看向了过来的白简。

而白简脚步没停，背着青璃就一个箭步冲过来了，脚尖触地的刹那，一个呲溜，直接就是弧形转弯，然后藏在了裴云的身后。

虽然是藏，可她站得笔直。

“帮帮我们，小裴师叔。”

裴云：“……”

方鹤安：“……”

李万知捂住胸口，“我的乖乖。”

叶祈张了张嘴，来回看了好久，最终憋出两个字，“刺激啊。”

琉璃：“……是三个字。”

叶祈：“……关键在前面两个，语气词不要挑刺。”

裴云没动，但也没让开，他只是回头瞧了一眼白简，似乎在问，我们认识吗？

白简却像是一眼就看出他所思所想，快声里带着从容，“七师叔是我们的家人，你是七师叔的家人，换算可得，你就是我们的家人。”

白简说完还点头，“嗯，所以你是我们一边的。”

青璃：“……”

她连呼吸都不敢了。

我的姑娘我的姐。

你怎么敢的。

可如此坦荡与直诚的话语，反叫裴云笑了起来，他扶额轻笑，笑声舒朗好听？青璃在想，是自己的错觉吧。

那方白虎已经杀到了他们这里。

裴云回身，冷眼扫了过去，“滚！”

就一句话。

一个字。

嘭然冲出去的阴魂足有十丈多高，直接就把白虎给撞出去了。

嘭。

巨大的响声，那是阴魂与阴煞的对冲。

同为阴之力，这一刻，爆发之中，居然不相上下！

青璃张了张嘴，又合上了，嗯，刚才不是错觉，确实舒朗好听。

白简也看见了。

但白虎不是一击就退的性子，挫败之下，反而激起了它的戾气，它舒展身子，重振旗鼓，再次杀来，这次的速度居然比之前还提升了一些。

白简紧握着巨力剑，想着上去。

但裴云睨了她一眼，“用你？”

白简立刻站好，乖乖道：“小白在这里等小裴师叔。”

裴云：“……”

太过清澈与真诚的眼睛了，宛若都能看到她的内心，所以……

亲亲弟弟是真的？

裴云抿了抿唇，在白虎靠近的时候，他欺身上去了，对着杀来的白虎就是一拳，对准了它的脸面。

嘭。

一拳之下，直接把白虎重重地砸在地上。

而他按着白虎的脑袋，挥出第二拳头。

白虎一个翻滚，咬向了他的脖子，裴云上身后仰，微微避开，而白虎趁机尾巴重重地甩向了他的后背。

嘭，这一下重重打中。

裴云嘴角有血，可整个人似乎更兴奋了，“再来！”

他撕拉着白虎的皮毛，试图把它的阴力全部扒下来。

白虎也凶残地抓向裴云，想要把这个人给大卸八块，好分开吃了。

双方厮打在一起。

白虎能吸收阴力，裴云能炼化阴力，一人一虎在元素的属性上是一样的，就是性格也差不多，一样的见血更疯。

见伤更亢奋。

青璃都怀疑白虎给裴云造成的每一道伤口，就像是抓在他的舒适点上，就见这个人越笑越大声了，好似很爽？

青璃：“……不愧是大疯子的分身。”

小疯子一个啊。

两个人厮杀的战场，阴魂之力翻涌不止，裴云的阴魂在借此吞噬白虎掉落出来的力量，而白虎身上的杀戾之气也因战斗变得越来越强。

相互影响之下，整座兽斗场的元素风暴处在一种非常狂暴的状态，特别是这些是影响人元神的煞气。

连白简都感觉到了难受。

她慢慢地退回到了叶绾绾的身边，看着叶绾绾。

“小师妹。”

但走近两步，白简似也感觉到了什么，她突然站住。

青璃问：“怎么了？”

白简没说话，只是伸出手，触摸着前方看不见的东西，这一触摸，无形之物在白简手下变得有形。

那是力。

青璃眼睛微微睁大，“这是……”

白简：“净化之力。”

白简看着叶绾绾，她还坐在那里，明明没怎么动，还是她的小师妹，可头发……居然在慢慢变灰。

消耗太过，进而导致的气血亏空。

青璃也察觉到了，她的表情变了一下，“她在布什么阵！”

怎么会有这么大的变化！

而且看情况，连叶绾绾都快支撑不住。

白简不知道，她只是瞧着叶绾绾，垂眸间，在思索着什么。

半晌，她突然看向了裴云跟白虎。

裴云跟白虎的战斗还在继续，可他们终究是在兽斗场内，即便裴云赢了白虎，这里的阵法还在，没有白虎，还有黑虎，还有红虎。

真正的关键一直都不是这一座兽斗场的产物。

白虎也不过是牺牲品。

真正的罪魁祸首在地下。

是这一座阵法。

白简慢慢地蹲下身，她的掌心抵着地面，她能够感觉到大地的跳动，而它……

“它在哭。”

青璃已经从白简背上下来，闻声问：“什么？”

白简按着大地，重复道：“它在哭。”

“小师妹在帮它，但是……”

白简看着叶绾绾转为灰色的长发，不够。

小师妹……会耗干自己。

不行，她不可以这么做，念头一转，白简突然双掌都按着大地，神识快速地探入大地，穿过里面，看到黑色的土地，也浸透在里面的鲜血，以及一道道被困住的魂魄。

这些东西就像是一道道伤疤，刻在了它的身上。

大地在翻涌。

土地在躁动。

以及不断的震动声，那是……大地之灵在哭泣。

那一道道都是无尽悲声。

它在说，它不想这样的。

谁来帮帮它。

白简跪坐在地上，感受着这一阵阵的哭声，忽地，她抬头看了一眼叶绾绾，又慢慢地闭上眼睛。

最后一道封印。

小师妹教过。

只是她说，出去再破。

但这一次……

“对不起，小师妹，师姐要不听话一回。”

她冲开封印，先天灵骨的气息刹那释放在战台，那纯净到只是看一眼，就能涤净心灵的净化之力。

冲开了四面八方的黑雾。

明明是白色，可这一刻，它成了兽斗场里的最璀璨最耀眼的力量，而这也不是错觉。

因为纯白之中，逐渐生出彩色。

那是……仙力。

第1240章 废城

先天灵骨正逐渐向着先天仙骨进化。

这一幕看呆了所有人。

只见那仙力越来越盛，越来越强。

可方鹤安跟李万知他们都害怕起来，沈南舟更是把全身都绷直了，他在发抖。

“师姐！”

“你在干什么！”

方鹤安颤抖地问。

不要。

不要这样。

白简似乎感受到了他们的担心，她回头朝他们一笑，唇瓣无声地说了两个字，“放心。”

怎么放心。

他们被隔绝在外面，只剩下她们三个人在里面。

而她们三个人的情况，一个比一个糟糕。

他们要怎么放心。

“这什么破铁笼。”李万知愤怒地踹向了铁笼，快气哭了。

方鹤安盯着铁笼，想要弄开。

沈南舟也准备动手了。

但在这时，秦北颤抖地说：“你们快看！”

“看什么？”

“白师姐的力量，还有老大的阵法！快看！”秦北指着白简跟叶绾绾，“她们在……”

“融合！”

几人唰地看去，果然看见白简的仙力与叶绾绾的阵法慢慢地交融在一起。

仙力助力着它的成长。

助力着阵法的强大！

只这一瞬间，整座兽斗场突然亮了起来。

那些刻在每一座战台，由叶绾绾特意留下的符纹都亮了起来，而萦绕出来的力量是强大的纯净仙力！

是白简的力量！

他们怔怔地看着。

叶祈也呆了一呆，“融合了？”

又忍不住问：“这也能融合？”

琉璃：“……为什么不能？”

作为先天灵骨拥有者，白简的净化之力是先天携带的，随着灵骨的长成，会越来越强大。

平日里不会表现，但这一股力量会一直藏在她的骨子里，随着她长大。

赤子之心，自然也拥有着至纯之力。

而它强大，且无法忽视。

即便受困在兽斗场数十年，白简也没有被影响一丝一毫，因为长成的先天灵骨者，她的意志力早就坚不可摧。

她的存在，就是净化本身。

此刻，当白简解开封印，把自己的力量注入叶绾绾的阵法时，整座阵法也发生了惊天的变化。

整座兽斗场在快速地被净化。

无数瘴、煞、戾、恨、怨都在消散。

白虎丢在战区中间的吞噬漩涡，在这一股力量弥漫开后，也嘭然散了。

兽斗场似乎一下子亮了起来。

那些被藏住的符纹，一个个泛着光芒，开始冲破大地，形成了一道道小小的光柱，让人无法忽略。

来不及逃亡的修士们看着这一切，只觉得恍若梦中。

“这是天亮了吗？”

大家：“……你刚睡醒吗？”

白简跪坐在叶绾绾的前方，看着阵法逐渐完善，她在笑着，“小师妹，师姐也来帮你。”

“你地上，我地下。”

说完，她抬起手掌，抬起间，手掌慢慢收紧成拳，而后，白简对着大地，用力地轰出一拳头。

嘭。

地面震动了一下。

似乎没什么威力。

还有人发出奇怪的声音，“就这？”

可更多的人是安静不敢说话。

因为第六感给了他们一种恐怖的窒息感。

“不对。”有人在说。

“哪里不对？”

他们说不出来，只能死死地盯着白简，看着那一拳头之下，只是轻轻震动一下的战台。

真的是轻轻震动一下吗？

不是的。

当恐怖的破坏力从大地深处反渗出来的时候，就是坐镇在兽斗场的五仙也沉不住气了。

因为一股更恐怖的大地之力翻涌出来。

之后冲破了大地。

又猛然下压。

哗啦。

战台坍塌。

从白简脚边开始，出现了一个巨大的口子，而这个口子以肉眼可见的速度在变大。

眼睛眨一下，它就吞了二十座战台。

再一眨，就是百座。

再一闭一睁，是千座。

之后是兽斗场外。

整座观众席，包括冲向出口的所有修士。

每个人都低头看着大地。

地，漏了。

他们悬空站在深渊上，等反应过来，整座场地只剩下尖叫。

“我草啊——”

尖叫声响彻大地，每个人都在叫在哭在喊。

可阻止不了他们掉下这一座深渊的命运。

包括兽斗场的禁制也在这一刻悄然瓦解，沈南舟看到一个口子，没有任何迟疑地钻了进去，方鹤安想拽回来。

沈南舟先一步出声：“三师兄，护着四师兄跟秦北，下面会合。”

方鹤安一想，藤蔓迅速地卷住李万知跟秦北，把他们还有叶祈、琉璃全部卷到他的身边。

不让人分散。

而他们也自由地往下跌。

落向了这一座深渊。

沈南舟抓住机会，踩着碎石，不断借力，向战台中心的那两个人靠近。

快一点。

再快一点！

沈南舟速度越来越快。

大地在坍塌，战台在消失。

兽斗场禁制也在摧毁。

白简看着这一拳的威力，转头再看一眼青璃，似乎想解释什么，但青璃一脸：“没事，我习惯了。”

两人唰地一下就往下掉。

白简想要去抓叶绾绾。

可那方先伸出了一只手，握住了她的手。

白简一怔，抬头对上少女清亮含笑的眼睛，禁不住笑起来。

“小师妹。”

叶绾绾轻声道：“师姐啊……”

她什么都没说，只是把白简抓住，之后去捞青璃。

三人在漫天废墟之中，抓住了彼此，一同摔向了大地。

不。

该说是一座城。

一座藏在兽斗场下的废城。

叶绾绾平静地看着，眼看她们都要摔在废墟上，在这时，另一道流光冲了过来。

在落地之前护住了她们。

随着四人滚过废墟，她们怔怔地看着突然出现当着人肉垫子的沈南舟。

白简吃惊，“小师弟。”

沈南舟笑着朝她们道：“我没事。”

沈南舟接着叶绾绾，而在叶绾绾上方是白简，最上面是青璃。

可见如果不是沈南舟突然出现，叶绾绾跟白简是要抢着当肉垫的。

青璃第一个爬起来，伸手去拉他们，可三个人就坐在地上，看着彼此，然后在笑。

从哈哈的笑声到后面的爽朗笑声，青璃忍不住翻白眼，“你们这些小家伙，能不能看看场合。”

上方轰隆隆的声响，叫他们顿了一下。

叶绾绾沉吟：“是要看的。”

说完，三人一个骨碌爬起来。

白简冲过去背起青璃。

“跑！”

上方掉下来的是兽斗场啊！

可不能再被困了。

他们朝着一个方位冲，而方鹤安跟李万知他们也往这里过来，叶绾绾喊道：“掉头。”

当下，他们马上掉头。

可兽斗场的范围太大了。

眼看这东西又要罩下来，五人没有迟疑召出了自己的剑，但在这时，一股更强大的黑雾把兽斗场的铁笼直接掀了过去。

那浩浩荡荡的阴魂大军，就这么把这个东西撞开了。

铁笼轰然落地。

震得整座废城抖了一抖，裴云一个人站在高处，就这么看着他们，似乎在说。

就这？

五人：“……”

第1241章 妄念城

安静。

气氛有些诡异。

上方还在轰隆隆往下掉的巨石跟兽斗场，正一块又一块地砸下来，夹杂在里面，还有很多人。

可这一切似乎都与他们无关了。

他们这里自成一小方天地。

裴云就这么看着他们一行人。

叶祈早就猫起来了。

琉璃：“……你干什么？”

叶祈想了想，抱着双膝说：“不知道，就觉得躲一躲安全。”

闻声，琉璃也躲起来了，跟叶祈坐在一起。

叶祈：“……你干什么？”

琉璃：“不知道，就觉得躲一躲安心。”

叶祈：“……”能不能别学我。

两个人就这么窝在了巨石后面，安静的氛围里，是白简先打破的沉默，她收起剑，朝裴云笑着挥手。

“小裴师叔~

“谢谢。”

叶绾绾沉吟一阵，与沈南舟、李万知、方鹤安对视一眼，四人行动默契，一起收剑，一起行礼，大声喊：“小裴师叔。”

“谢谢。”

裴云：“……”

琉璃从石头后探出脑袋，“他是不是在笑。”

叶祈：“什么？”

他也跟着探出脑袋，但看了一眼裴云，没瞧见，“你看错了吧。”

许久，裴云才轻轻地点了一下头，“嗯……”

只是这一声回应，被虎啸声盖过了。

“吼。”

愤怒的虎啸就在高空响起。

离他们越来越近。

大家抬头一看，就见白虎几个直冲，冲向了裴云，却是也跟着一起掉下来了，但裴云狞笑一声，直接冲过去。

又是打在一起。

这一次，显然是白虎落在下风，被白简破了吞噬漩涡的白虎，看起来虚弱了一些，而裴云在这种形势下，趁机吞并着白虎的阴煞之力。

壮大着己身。

只是人看起来更不正常了。

那一身戾气，怎么都藏不住。

似乎……被影响了。

白简定定地看了很久。

青璃一瘸一拐地跑过来，提醒着他们，“你们在干什么？怎么发呆，不跑吗？”

白简指着裴云，“他看起来很难受。”

青璃闻声一怔，再定睛看了一眼，沉吟道：“小白，我觉得难受的是白虎。”

一直被揍的可是白虎。

白简摇头，肯定地说：“不，是他。”

她盯着裴云身边的阴魂大军，似乎下来这里之后，就更狂暴了，而且……

“这些东西，在吞噬他。”白简说。

青璃对白简再了解不过了，“难道你想……”

白简果断干脆：“帮他。”

青璃突然发现一件事，白简不是哄骗裴云的，她是——真的这么觉得！

觉得裴云是裴玄的弟弟，所以他就是自己的家人。

她是真的认可裴云。

即便他做错过事。

“小白……你……”青璃忍不住，想说裴云不是个好东西啊，他可是砺风城灭城事件的主导者之一。

即便主谋是叶家以及黎家，可裴云也参与了其中，虽然干涉了多少，他们并不清楚。只是也可以肯定，这个人双手沾染了不少鲜血。

但对上白简的眼，青璃想，白简会不知道吗？

她知道。

而且很清楚。

可在白简看来，他们这些修仙中人双手也沾染了不少鲜血，只是因为立场不同，所以才有了正邪之分。

换个角度看，在魔族眼中，他们修仙中人就是正吗？

说不准他们才是邪。

迎上白简的眼，再看着已经围过来的几个小的，以及站在原地，掂量着阵石在思索的叶绾绾。

青璃有些明白了，天一宗为什么不跟仙盟混。

因为混久了，他们就露陷了。

这些家伙，就不是传统的正派，更不是守规矩的人！

他们——从不被规矩束缚。

果然。

叶绾绾笑着问：“师姐想帮吗？”

白简：“想，但前提是大家要平安。”

比起裴云，她更不想大家出事。

叶绾绾闻声笑了笑，她看向了大家，“师兄们的想法呢？”

方鹤安举起手，“我没问题。”

李万知举起双手，“我也是。”

沈南舟：“我听师姐跟小师妹的。”

李万知哇的一声蹭过去，撞了沈南舟一下，“小师弟，你好狡诈啊，居然公然卖乖。”

沈南舟：“嗯，因为我小，可以卖。”

李万知：“……”

李万知捂着胸口，“你变化好大，我快不认识你了。”

方鹤安气笑了，给了他脑袋一巴掌，“别耍宝了。”

“嘻嘻嘻。”

李万知朝方鹤安笑了一下，又伸手摸了摸沈南舟的头，“没关系啦，你尽管卖，师兄宠你。”

沈南舟：“…………”

他的表情一言难尽。

李万知反而哈哈大笑起来。

叶绾绾没说什么，可五人互相对视间，已经有了决定，秦北努力地刷着存在感，“老大，老大，看我这里。”

他从石头下方的洞口钻出来，朝叶绾绾挥手，“我也可以。”

“好。”

叶绾绾收起阵石，“那大家就行动，不过在这之前，大家也要保证自己的安全。”说话间，叶绾绾取出十张平安符。

“戴着。”

青璃数了一遍，“一共七个人，怎么十张。”

琉璃跟叶祈默默地伸出手来，抽走了两张，然后躲回去了。

青璃：“……”

“要脸吗？你们躲后面！”青璃咆哮。

琉璃跟叶祈一齐点头，“就是要才躲的。”

青璃：“……”

“老大，怎么还剩下一张。”秦北问。

就算叶绾绾自己拿了一张，也多了一张。

青璃立刻看向了李万知，“给你多备的？”

李万知立刻叫道：“女师叔，不要小看我，我已经不是以前的李万知了，我现在是现在的李万知！”

虽然他刚才差点伸出手去接。

叶绾绾笑道：“不是还有小裴师叔吗？”

大家立刻反应过来。

李万知竖起拇指，“还是小师妹融合快。”

大家汇聚在一起，即便眼前并没有脱离危险，可大家的心境已经完全不同，不是对未来的担忧，亦不是对危机的恐惧。

而是——又可以并肩作战的兴奋跟快乐。

收好符，叶绾绾立刻让大家分头行动。

“那怎么联络。”青璃问。

“四师兄。”

李万知早有准备，八座阵盘取了出来，“小型通灵阵，随身携带，灵力注入之后可以达到一定范围的通讯。

“虽然不知道这里会不会屏蔽神识，但有备无患。”

李万知一人一个阵盘发出去，然后方鹤安一人两瓶丹药也发了出来，等大家拿到阵盘跟丹药，叶绾绾说，“可以了。”

青璃：“……”

“那现在……是去救人吗？”青璃快跟不上这些年轻人了。

叶绾绾跟李万知一同看来，两人一起勾唇笑：“不，不着急，我们要先——探清楚这一座城。”

沈南舟淡淡补充：“真正的妄念城。”

沈南舟：嗯，这次不掉队了。

第1242章 你对我们很有用

“妄念城……”

虽然已经跟方鹤安他们分头行动了，可青璃还是没明白，这是什么意思。

她当时被关着送进来的，可隐约间听到他们的对话，推断出他们在的应该是一座叫做无妄的疆域。

所在的城池，叫无妄城。

那妄念城是哪里？

通灵阵内的李万知快声说：“女师叔这就不知道了，这无妄大地的中心城池叫无妄城，而无妄城的中心，就叫妄念。

“但这一座城池的入口，一直成谜。

“这么多年，没人找到过。

“但据推断，所谓的妄念城，应该就是疆主的洞府。”

嗯，这推断是青霄说的。

这点李万知没提。

青璃反应过来了，“你们要找疆主？”

叶绾绾道：“是。”

“……你们是要找死吗？”

叶绾绾笑道：“是啊。”

青璃：“……”

青璃脏话绕在唇间好几次没骂出来，可李万知说，“当然要找啊，不找怎么跟他要仙脉。”

“……草。”青璃咆哮，就算她被白简背着，可这一句脏话还是没忍住，“你们干什么啊！”

几人笑起来。

李万知说：“女师叔这就不知道了，想要拿到此地的本源，必须找疆主，这也是小师妹此行的目的，遇到你们……”

李万知轻声一顿，“是意外之喜。”

青璃这时才想起来，是啊，叶绾绾怎么会进兽斗场。

原来是这……

李万知把事情简单地说了一遍，“这些事说来话长，但妄念城变成这样，想来这地方的疆主情况也不会好到哪里去了，所以帮助小裴师叔重要，但探清楚这里情况也很重要。

“女师叔应该已经注意到了，这地方的煞气，正在侵袭他人的神念跟理智。

“特别是那些阴魂。

“也意味着我们不解决这些问题，就帮不了小裴师叔，甚至连我们都要栽在这里，我说得对吗？小师妹。”

叶绾绾笑：“不愧是四师兄。”

李万知嘿嘿道：“我还知道小师妹的平安符，可以抵挡这些煞气，护住我们灵台清明，所以大家别丢了。”

闻声大家捂得更紧了。

琉璃：“丢不了丢不了。”

叶祈小声：“可以再给一张吗？”

大家：“……”无视。

青璃听到了他们的话，有些怅然，“那我能帮上你们什么……”她什么都做不了。

四人齐声：“那可就多了。”

沈南舟：“嗯。”

青璃：“……”

叶绾绾笑道：“青璃师叔，我们需要你帮我们看清楚，这一座人体经脉城。”

青璃一怔。

叶绾绾看向了前方，轻声道：“难道青璃师叔没发现，这一座城……是人形的吗？”

青璃瞳孔一缩。

“什么？”

这时，叶绾绾与白简、沈南舟已经抵达高塔附近，叶绾绾看了一眼，说：“登高。”

“是。”

三人没停留在地面，背着青璃迅速登高，等抵达了最高处，白简把青璃放下来，让她站在此地，看着这一座城池。

“这……”

青璃感觉到难以置信，眼前的城池……居然真的是人形。

四肢，躯干，脑袋。

不对。

没有脑袋。

只有躯干跟四肢！它们分座在此地，上方堆积满了建筑，成了一座城。

而叶绾绾跟青璃现在站的地方，是在肩膀的位置。

登肩看远。

青璃喃喃出声：“诅咒。”

叶绾绾：“是。”

风吹过，叶绾绾的声音也带了一些模糊，她看着这一座妄念城，跌落下来时的匆匆一瞥，看到了一个倒在此地的人。

一座以念留下的城池。

带着对方泣血的悲与不甘。

妄念。

无妄的执念。

叶绾绾轻轻地闭上眼睛，似乎听到了风声里送来的声音，那是它的哭泣。

亦是他的悲泣。

叶绾绾睁开眼，抬起手指，指着城池之下，“他在下面。”

在城下面。

而镇在城上的——是坟。

那方李万知又传来消息，确定了她的猜测。

隐约间还能听到他在砸东西的声音，“小师妹，发现了，这里很多房子里，都埋着尸体。”

叶绾绾：“定位。”

李万知立刻弹出水幕。

水幕上，是李万知、方鹤安、叶祈跟琉璃他们探出来的定位，几个点连在一起，已经成线。

青璃一眼就看出来这是人体的经脉，她迅速地对上穴位，且以这几点为延伸，迅速判断出来这是什么经脉。

“太溪、大钟、水泉、照海。

“这是腿内侧的经脉，从足走肾，行的足少阴之络，肾为先天之本，主藏精跟水，这是封精闭气，亦是要封行走的能力。”

脚……

青璃一顿，下一瞬紧紧地咬牙道：“这是断脚。”

秦北另一边回道：“这里还有。”

他转瞬弹了出去，在水幕上补充了另外两条线。

青璃瞳孔微缩，但已经冷静很多，只是收紧了拳头，“手三阳，足三阳。

“全是经脉。”

她深吸口气，看向了叶绾绾，“你猜得没错，这就是……一座人体经脉城。”

叶绾绾轻声说，“不是我猜的。”

落地的那刹那，她已经隐约听到了哭声。

这下面，埋着一位只剩下一口气的人。

“看这些点位，有人利用阴煞之气，锁住了经脉运行之气，进而封印着什么，刚才被封住的穴位，都是手脚。

“四肢被封，想来心脉也差不离了。”青璃冷静地说。

叶绾绾问：“青璃师叔，有没有什么办法可以解开。”

“小丫头，解封你比我擅长啊。”

叶绾绾没否认，但她也实话实说，“但我的办法都比较暴力。”

“……”原来你知道。

裴云与白虎的战场浩浩荡荡地从城中闯过，明明只有一人一虎，可他们就是打出了千军万马的架势。

虽然也的确是千军万马。

汇聚在白虎身边的阴煞之力，居然开始生成阴兵。

阴兵大军与裴云的裴家大军战在一起。

厮杀不断。

自古以来，两军大战，殃及池鱼。

此刻掉落下来的修士们就纷纷哭着跑了，根本不敢接近，而裴云跟白虎方圆百丈都不见人影。

嗯，当然看不见，因为靠近的，都成了阴兵大军的一员。

而这样的战力徘徊在此地，对整座妄念城的影响亦是极大的。

这城，在逐渐转红。

这是魔化征兆。

青璃垂在身侧的手，不断敲击着自己的腿侧，脑海思绪在疯狂快转，最后灵光一闪，她当即说：“那就把它当人治。”

“怎么治？”叶绾绾问。

青璃看过他们，“堵了，那就通，先把这些穴位，打开。”

秦北问：“全部吗？很多啊。”

叶绾绾明白了，她看向了白简，“师姐。”

白简站出一步，“没问题。”

叶绾绾：“只毁表层。”

白简：“收到。”

话落，两个人直接从高塔之上冲了出去，一跃而下，白简先落，一拳猛然砸向大地。

轰。

巨大的震动，以她为中心向四周如涟漪泛开，每个人都感觉到了大地震动了一下。

回头一看，熟悉的一幕叫修士们表情惊恐，“草——她又来啊！”

“跑啊！”

不过这次妄念城的大地没塌，塌的是建筑，不过看到建筑里的东西，他们宁愿塌的是大地。

因为那里面埋的——全是尸体啊。

曾经的无妄大地，曾经的无妄城的百姓，他们皆丧命在此，而尸身……

封印着底下的那个人。

第1243章 仙脉之气（小修）

他们不知道被封的人是谁。

可当看见这幕，寒意袭上了每个人的心间，连青璃都禁不住打了一个颤栗。

好歹毒的方法。

好狠毒的手段。

即便底下的人想要解封，都会因为这些无辜的百姓而不敢妄动，只能因为这哭泣的阴魂，而不断被折磨。

这是最恶毒的诅咒！

这也是最狠的惩罚。

白简一拳之后，叶绾绾站在高空，看着这一座座被掀开的“坟”，平静地说：“小师弟，借剑一用。”

沈南舟：“嗯。”

护灵出鞘，飞到了叶绾绾的身边。

叶绾绾左手握住护灵，右手持着问心剑，她飞跃而起，双剑斩出。

嗖——

双剑齐出，飞过两道剑气，却分属水火。

大家看了一愣，“这是啥？”

修士们更不敢相信，“怎么有人斩出两剑不同属性的。”

“你们别问为什么了，你们自己看啊！这东西就是出现了，而且——冲着我们过来了。”

“我草——”

“跑啊！”

一道水剑，一道火剑。

轰。

两股不同的元素一同划破虚空，却因小小的偏移，是往两个方向飞出去的，一个在左，一个在右。

就像是突然分叉的线，突然就飞走了。

可你以为这就结束了？

没有。

这突然分叉的线，围绕着城池一圈之后，在最终点慢慢地交汇在一起。

它们低空飞行，沿着妄念城，开出了一个巨大的圆。

首尾相交之后。

轰！

虚空之力镇压而下，就见双剑所过的地方，虚空裂开，从圆变成了环，而环形之内，火焰从虚空流淌出来。

化为火色河流，焚烧着此地。

修士们破口大骂，大声骂爹，低声哭娘，一个个疯狂逃起来，可火焰伤不了太强的修士。

它们只是穿过残垣断壁，卷过大地，然后带走了所有的尸体，等大家反应过来，也才知道叶绾绾他们在做什么。

他们在……

烧……尸。

大家愣住了。

有人忍不住啐道：“会不会说话，不是烧尸，是火化，有没有文化你们。”

大家没吭声。

只是看着这些埋在大地上的尸体一具具化为飞灰消失，而打出一拳头的白简坐在原地，开始念起了往生咒。

随着仙力弥漫出来，无数冤魂在消散。

超度……

大家心情复杂。

他们居然在超度。

沈南舟与青璃一同看着下方被点燃的城池。

青璃说不出心中的情绪，只觉得……“他们知道自己到底造了多大的孽吗？”

献祭。

封印。

这是把一城百姓利用到极致，生前没放过，死后也没有。

叶绾绾动手之后，方鹤安跟李万知、秦北他们那一边也分别传来动静。

被推倒的建筑，被焚化超度的冤魂。

助力着这一座城池的净化。

即便是青璃都能感受到此刻城池的变化，怨念在消散，而且速度极快，这一刻，她也迅速查看起城池的图纸。

这是琉璃跟叶祈两人传送过来的，而且速度非常快，几乎是过一会儿，就传来一个点。

可见狐狸掏洞的速度有长进。

青璃看了很久，最终定在了几个地方。

她下令，叶绾绾跟白简他们行动。

破阵。

通穴。

救人。

这就是灵医的做法。

如今换过来，也能救魂。

因为本就是共通的。

他们动作迅速，除了沈南舟留在原地，护着青璃，叶绾绾跟白简就如两名先锋，提着剑奔赴城内各处。

推倒堵住经脉的所有建筑。

烧掉所有埋在这里的尸体。

超度萦绕不散的冤魂。

大家看着他们的举动，有些人忍不住想要上去，但又觉得这跟自己又没关系，还是选择了静观其变，直至人群里，有几个孩子冲了出来。

还有人骂道：“别挡道，老头。”

谢渊、炎曜跟炎汐、迦楼川他们一起冲出来，太阳之火出现在这里的刹那，有人用力地揉了揉眼睛。

“我是眼花了吗？怎么看到了扶摇天火。”

“你确实眼花了，这是太阳之光，什么扶摇天火，都不是一样。”

可声音落下，有人在问。“太阳……光，不就是扶摇之光吗？”

“就是因为没了太阳遗族，所以扶摇的炎劫才会爆发啊。”

大家愣住。

“这……”

“而太阳遗族……不是早就灭族了吗？”

在灵疆大地，太阳遗族是被灭族的啊。

在扶摇大地，他们也是传说中的那一批人。

从没有人想过，太阳还在。

他们……还在。

“这到底怎么回事。”

“这妄念城又是怎么回事！”

有人在问，可大家都不知道，知道的人在忙，没空回答。

随着一座座坟墓的推倒，随着一道道力量的净化，随着青璃指着几个地方，让他们用力地破开。

大地之下的气息，也开始吐露出来。

那是……仙脉之气。

消失已久的仙脉之气，而等这充满纯净的力量出来，他们才知道，原来无妄大地真正的仙脉之力是这样的。

它们是彩色的。

是太阳刚刚升起时，投射在雨露上的一缕光，是清新的，且吸收之后，能让人感觉到舒展的力量。

而不是兽斗场一样，只剩下戾气。

大家看着城内被推倒的房屋，看着那一股股力量透了出来。

他们有了一个感到不可思议的想法。

“这底下……是不是全是仙脉。”

“推开不就知道了。”

“推啊！”

利益动人心。

好奇也使人心动。

当所有人都加入进来，推城速度，正在加快，等所有埋在这些经脉上的房子被推倒之后，展露出来的妄念城，是建在一座山脉上的。

而这一座山脉，远远看去，是个人形。

不。

更该说，是一个倒在这里的人。

流光从它身体一点点地透出来。

整座妄念城光芒越来越盛，白虎跟裴云的战斗，因为这方仙力的盛开，不得不暂时避其锋芒，退到了城内一角。

而青璃在看了许久之后，眸光也定在了东南角。

白虎的后方。

“那是源头。”

叶绾绾跟白简也察觉到了什么，慢慢地抬头看去。而此刻，白虎的后方，不知何时，已经——多了一道人影。

第1244章 看清楚我是谁！

虚虚的一道人影。

看不清楚他的模样，但从他一出现，城内的怨气就陡然加重，本来打开的封印跟彩色仙脉，居然被另一股力量压回去了。

大家就猜到了，来者不善。

彩光黯淡，解开的经脉似乎被另一股力量封锁，叶绾绾跟白简看了一眼，两个人没有任何迟疑，直接就冲了出去。

直奔白虎。

冲向裴云跟白虎所在的这方天地时，沉重的煞气就压了下来，两个人的速度被放慢。

但叶绾绾还是弹出一道灵符，往裴云的方向。

“接。”

裴云接过手，拿在掌间，还以为是净化符咒，但不是，只是普普通通的平安符，不会对他造成任何影响。

裴云看着黄符微微出神。

“这……”

而叶绾绾与白简已经提剑斩向了白虎。

白虎怒吼，咆哮间，威压涌来，逼退两人。

叶绾绾动作迅速，喊了一声，“师姐。”

之后抓住了白简的手。

白简秒懂，反手握住了叶绾绾的手腕，随着一个旋身，白简把叶绾绾当枪一样掷出去了，叶绾绾趁机冲破威压，一个扫腿，狠狠地扫向白虎的右脸。

嘭。

本源之力施压下，直接击中白虎。

就见白虎如一道流箭砸向了废石堆，轰然落下，震碎了一片建筑，而它张口吐血，但吐出来的都是阴力。

玄武弹出两字：“造孽。”

青龙跟朱雀紧紧地盯着。

白虎不会被一击打倒，它很快又冲了过来，追向了叶绾绾，可叶绾绾不是一个人，白简闪现，横空挡在了白虎的前路，对它说，“我们打。”

白虎一顿。

白简没有，她迈开步伐，以蓄力之势，嘭然爆发，冲出去时，就对着白虎挥出拳头。

白虎抬爪攻击白简，可白简一个呲溜，滑过攻击，之后重重地出拳。

嘭！

嘭嘭！

嘭嘭嘭！

白简的拳头如雨一般，不断地砸在了白虎的身上，同时挥出去的还有仙之净化。

白虎的攻击落不到白简的身上，反而连遭重击，它只能被动抱着脑袋防御，可还是挡不住，在被不断砸飞的同时，还在不断吐着阴力，越吐越多。

越多越虚。

玄武悄悄地改了两个字，“可怜。”

青龙跟朱雀默默地趴下脑袋。

青龙悄悄地盘起了尾巴，轻轻地抚摸着自己的龙鳞，看着就疼啊。

但疼就对了。

白虎被白简的双拳轰离这小方天地。

白简的攻击一直没停，高强度的暴击之下，她甚至都不带停歇，可见她的精力以及续航能力有多强。

连裴云都微微看出神。

白简还抽空朝他看来一眼，“小裴师叔不担心，我不这样打你。”她竖起拇指，“我们是一家人的。”

裴云：“……”

裴云抿了抿唇，没说话，只是悄悄在继续暴打白虎的白简周边挡了一道墙，隔绝开了附近的偷袭。

而这边。

叶绾绾已经与黑影人对上。

两方对峙间，叶绾绾根本没做停留，本源之力化为符咒，在半空生成，而符咒凝聚而成的刹那，叶绾绾对着符咒就轰了出去。

连拳带符，炮轰黑影人。

对方没有正面迎接，而是闪避，随后抬手一挥，无数煞气凝聚而来，化为攻击的刀雨，直接射向了叶绾绾。

叶绾绾一声喝吼，挥拳从刀雨之中闯出来。

打破了刀雨之境。

逼近对方。

而在踏过刀雨的刹那，前方景象又大变了模样，梦灵立刻提醒，“小心，有幻境。”

叶绾绾：“窥破之力，借我。”

梦灵没说话，但力量已经附着在叶绾绾的身上。

幻境当下在叶绾绾的眼前褪去，所有的幻影都无所遁形。

只剩下真实。

这就是梦灵的窥破之力。

它突破之后的能力。

在梦灵的助力下，叶绾绾的脚步不停，捕捉着黑影方向，再次摸近。

发现叶绾绾的对方亦是一阵意外，“你，居然不受影响？”

叶绾绾对着脸就打了下去。

然黑影只是影，一招下去，穿过了对方。

那人淡声说：“你伤不了我。”

叶绾绾笑：“是吗？”

穿过黑影的拳头，突然之间仙力运转，转成了漩涡，反而把拳头打散的这股力量全部吸了过来，黑影瞳孔一缩。

叶绾绾轻声说，“杀你，有很多种方法的，吞噬，不也是一种吗？”

她朝对方笑了一下，又陡然喝道：

“冥灵，吞噬！”

冥灵当即显形在叶绾绾身后，对比梦灵它们这些天生地养的阵灵，这一头冥灵说是灵，更像是相。

它是在朱渊之下叶绾绾凝聚出来的雏形，又在兽斗场内长大的。

当年在朱渊还不过是小小的光团，可经过这一年兽斗场，它已经有两米左右高度，稍微有相的样子。但整头冥灵的颜色看着深深浅浅，东一块西一块，略显斑驳。

且力量没有经过淬炼与炼化，所以它看起来也非常暴躁。

甚至比魔相更像魔。

而在这一声吞噬令下，它直接就把黑影的力量给吞了过来，借助叶绾绾的力量，广收此地的阴煞之气。

白简回头看到，面有担忧。

“不能吃太多的，小师妹。”

这不是好东西。

叶绾绾也知道，但在无法净化的情况下，直接吞噬是最快的，至于后遗症？

再说吧。

叶绾绾把黑影人的力量吸了过来，对方也感受到了危机，快速在远处凝结身子，只是身形淡了一些。

“你是谁？”他喝问。

叶绾绾拳头上缠着阴煞之力，她随手一抖，抖给了身后的冥灵，而她自己平静地往前走着，神色平静，声音更是从容。

“问我是谁？”她笑了起来，“这话应该我问你，你是谁？”

“我？

“我当然是此地的疆主。”他冷声喝道，“你胆敢冒犯。”

“是吗？”叶绾绾玩味地道，“你是此地的疆主，那镇压在下面的是谁？”

“当然是……”

话到嘴边，他一顿，底下是谁？

“上一任疆主么？”叶绾绾替他回答了。

黑影脸色难看，“这与你有什么关系？”

叶绾绾笑了起来，可话锋一转间，一声凛喝，响彻此地，“无妄，你可还记得七万年前的约定。”

“可还记得——开阳城！”

对方猛然一僵，他怔怔地看向了叶绾绾。

叶绾绾慢慢地走到他面前，“看清楚，我是谁？

“我——是谁？”

第1245章 大胆的想法

“看清楚！”

“我是谁！”

叶绾绾的声音回荡在天地间。

对方紧紧地盯着叶绾绾的脸，咔嚓，这一刹那，久远的记忆开始解封，有画面开始涌现在脑海，包括一幅画。

也包括那口口相传的故事。

“这就是我们的城主大人。”

“是救了我们开阳城的大人。”

“她——是我们的神。”

“我们都欠她一句，谢谢。”

“你们一定要记住她。”

“孩子，你们这一去，或许永远都回不来了，可爹娘以你们为傲。”

“无妄，勿忘，勿忘我们开阳。”

“也不要忘记你们的使命。”

“我们……等你。”

一句又一句的叮嘱，一年又一年的等待，当记忆里的画面开始跟眼前的人影对上。

黑影浑身都在发抖，“不可能，不可能，她抛弃我们了！”

“她抛弃我们了！”

愤怒的吼声响彻四周。

吼声下，虚影壮大，居然化成强大的煞气，朝叶绾绾打了过去。

突然之间爆发的力量，让叶绾绾不得不退其锋芒，连裴云都皱眉看来。

梦灵颤声说：“这小子在召集此地的全部力量。”

那些藏在城内，埋在地底，回荡在城内各处的零散力量，正受着他的召唤，一同朝这里涌来，壮大着他的存在。

还有他的能力。

只见这黑影的气息比刚才强了数倍不止。

就是体型都凝实了很多，连五官都开始有了一些细节。

只是情绪也趋向了崩溃。

“她抛弃我们了！她不要我们了！”

无妄大声喝道，那声音里，是憎恨是绝望是愤怒，是所有的负面情绪。

叶绾绾盯着这东西。

准确的说，他不是无妄。

他是妄念。

无妄生成的执念，而执念有正有负，当负念压过正念，就成了眼前这东西。

怨灵。

“她该死，你们也都该死，该死啊！”

他一声怒吼之后，气势猛然高涨，而高涨的也是凶煞之气，这一股气息以他为中心，向四周释放。

如狂风卷过每一处，每个人都感受到了这一股精神攻击。

他们抱着头，痛苦地道：“怎么回事？”

“为什么我觉得好难受。”

“啊啊——”

“你为什么推我。”

“我什么时候推你，是你在踩我。”

“你还敢反驳我？”一句话之后，对方猛然拔出长剑，刺入对方的心脏，剑身胸膛的刹那，还把人给逼向了角落，四周的人吓了一跳。

“杀……杀人了。”

男子看着胸膛的剑，难以置信，“你……杀我。”

动手的男人表情狰狞，“既然那么喜欢推我，那就去地狱推啊。”

他拔剑出来，又用力地砍着对方，一刀又一刀，只刹那，鲜血四溅，洒了满地，夹杂在里面的还有模糊的肉沫，而修士，已经不会吭声了。

有人被如此惨烈的一幕吓得跌坐在地，可也有更多的人被鲜血刺激，看着坐在地上一脸脆弱的修士，“你也坐到我的脚了。”

“什么？”

噗滋。

重刀斩落，掀起的就是一只断脚。

安静。

但安静之后，是大声的狂笑。

“痛快啊！”

没有理由，没有原因。

挥动的就是致命杀招。

或许有，但被点燃的苗头已经不对劲，往常需要灭族大仇，需要性命威胁才会爆发的生死战斗，在此刻，一句话，一个字，甚至是一个眼神，就会爆发。

戾气、煞气充斥在这一座城内，每个人都变得无比狂暴。

饶是心志坚定的修士，也完全受了影响，开始把屠刀伸向了身边的人。

打斗与厮杀如火苗一样，一处处地被点燃。

“我早就知道你看不惯我了。”

“来啊！”

“抢我第一排的位置，你以为你身份高我一点就了不起，不就是比我会投胎，你等着，我要是活着出去，我就灭了你全家。”

“出去？行，你能活着走出去再说！”

轰。

爆发的灵力风暴，开始压住了释放的仙脉之气。

鲜血的浸透，跟戾气的释放，更是叫这一股仙脉之气越来越弱。

每个人心底的恶像是被唤醒了。

变得越来越黑。

梦灵感觉这就是一场无比荒诞的梦，可它心底有一种说不出来的不安，而这种不安在看到冥灵时，达到了最高峰。

梦灵跟星泽同时拔高声音：“主人！”

叶绾绾也察觉到了，她回头，就见冥灵居高临下地看着她，而后持着一把剑，朝她斩来。

叶绾绾当即闪离原地。

但冥灵大步追来。

如流光，直奔叶绾绾，手中的剑形，居然也是模仿的问心剑。

叶绾绾眉头微皱，但没说什么，只是频频躲避。

只是她的对手不是一个，身后还有一个无妄黑影，他悄然出现在叶绾绾的身后，阴森森的眼眸，反复道着那几个字。

“你已经抛弃了我们。”

“是你！”

无妄抬掌打向了叶绾绾，叶绾绾回身对上，嘭，双掌对上，掌风打得叶绾绾后退，这一刻，无妄身上的气息已经超过了金仙。

拥有着接近疆主的玄仙实力。

正常状态下，叶绾绾是打不过的。

只能用用别的法子，或是法相，或是本源之力。

可此刻冥灵的反噬，叫叶绾绾的精神力无法集中，这东西，吞噬了太多的邪念与恶意，叶绾绾早就猜到会有这一天。

就是太快了点。

叶绾绾轻叹，“好歹等我这关过了啊。”

梦灵哽咽咆哮：“你怎么还能这么轻松地说笑。”

叶绾绾笑道：“总不能哭着，而且……”她想了想，笑道，“没那么糟糕的。”

“怎么不糟糕，你的本源之力用不了，你的元神在被攻击，你拿什么跟他们斗！”

这冥灵牵制住了叶绾绾啊。

成也冥灵，败也冥灵。

叶绾绾一点都不在意，只眉头微挑，“小梦，本源之力用不了，可这里不是有别的力量吗？”

梦灵眼皮直跳，“什么？”

叶绾绾抬掌而起，以强大的控制力，把四周的煞气凝聚过来，居然掌在了掌心，叶绾绾轻声说：“这个啊。”

梦灵：“……”

你疯了啊啊！

这是要把自己当冥灵炼了！

第1246章 辈分，很重要

一头冥灵已经险些让她招架不住。

明明知道这些力量是不能用的，是极其容易影响神智跟心神的，可叶绾绾这家伙炼出一个冥灵不够。

还要把自己的身体当容器，使用这些力量。

梦灵如何不愤怒不惧怕。

“就是一个中转站，没吸收。”叶绾绾提醒。

“……你之前也这么说，看，对面那是什么，是你的成就，是你的反噬，还是你的下场。”梦灵指着冥灵，开始了排比句。

叶绾绾：“……”

她轻叹，“所以，我来处理了。”

梦灵：“……这么处理的？”

“是啊，”叶绾绾抬掌凝煞，对着左右夹击过来的冥灵对头就轰，只是掌控煞气，叶绾绾还不太熟练。

一下子就脱手了一半。

梦灵就这么盯着叶绾绾。

叶绾绾：“……等我习惯习惯。”

就是在这之前，要先跑一下。

叶绾绾转身逃亡，掌间不断尝试炼化这一股力量，试图把煞气转为纯净的阴力。

就是……太慢了。

在打斗之中，叶绾绾这个举动，已经失了很多先机。

身后无妄与冥灵同时杀来，不断炮轰的招数，有几道已经击中叶绾绾，连平安符都在刹那黑掉，化为灰末。

是众灵努力地护住叶绾绾的元神不被影响才让她逃过。

若不然，魔化的叶绾绾，下场会更可怕。

就怕整座妄念城，不，是上面的无妄城都保不住。

不过叶绾绾还在努力地炼化与适应煞气，从她的进步速度，梦灵是能观察到。

给她时间，这丫头是真能做到。

可前提是有时间。

无妄不给。

冥灵也不给叶绾绾机会，它看起来，是很喜欢叶绾绾的肉身。

这次反杀，它一看就是想反客为主，把叶绾绾的肉身拿来使用。

“白眼灵。”梦灵气愤地说。

叶绾绾笑笑，“是挺白眼的。”嘴上说着，可手下速度不慢。

只是下一瞬，她感觉到了危险的靠近，叶绾绾毫不迟疑，掌间的阴煞之力立刻打了出去，刚逼近的冥灵直接把这一股力量囫囵吞枣地吃下，而后提剑斩向了叶绾绾。

叶绾绾抬手一道火术，把她打回去，可这东西看到就吃，连火术球都吃，梦灵都无语了，“也不怕撑死。”

叶绾绾笑道：“就要这样的。”

藏在火球术内的符咒陡然亮了起来，不是爆破符，而是小小的净化符。

冥灵感受到了一些不适，但并不在意，它疯狂地追着叶绾绾，对她的力量垂涎欲滴。

本就是叶绾绾的一缕精血催生出来的，加上那么多煞气养着，虽然没有很明确的神智，但脑子还是会动。

自然也知道什么东西是最好的。

梦灵气得要冲出去，“我去干它！”

叶绾绾笑着把灵拉回来，“不急的。”她看了一眼四周的阴煞之力，城内的都集中在这里了。

很好。

她迅速地观察情况，一边逃亡，一边炼化力量，偶尔还喂冥灵吃点符，顺带自己还接一点无妄的掌风。

梦灵说她很忙。

叶绾绾没否认。

但梦灵还加了一句，“你的伤也很忙，这一块还没好，另一块又续上了。”

叶绾绾：“……哼。”

“啧啧，真是狼狈啊。”突然传来的声音，带着点幸灾乐祸。“不会这次又把肉身打碎了吧。”

叶绾绾没回头都猜到是谁了，她挑眉笑道：“裴云哥哥，就这么看着不帮忙吗？”

那方声音一顿，他盯着叶绾绾很久，狰狞地笑了，“我为什么要帮你，你死了我不是更痛快吗？”

梦灵：“……”这脸变得可真快。

叶绾绾：“……”

叶绾绾叹气，“……小裴师叔。”

裴云语气来了起伏，“哦？不是哥哥吗？”

“记错了，不过小裴师叔这么年轻，喊成小裴哥哥也是可以的。”叶绾绾朝他笑，“对吗？”

裴云：“不对。”

他盯着叶绾绾，严肃地纠正：“辈分，很重要。”

叶绾绾：“…………”

裴云就这么看着她。

叶绾绾被他跟着，就是跑都跑不快，她无奈地道，“小裴师叔，就这么看着，真不帮个忙吗？”

裴云漫不经心：“为什么要帮你？”

叶绾绾：“我解决不了。”

裴云：“……”

叶绾绾再看向了他，“我真解决不了。”

梦灵：“……”你是真的还是演的！！！

裴云手心微紧，面上玩味道：“然后呢？”

“所以为了小侄女不死在这里，小裴师叔帮我拦一拦这个东西呗。”叶绾绾嬉笑着指了指冥灵。

裴云眯起眼睛，没说反对的话，只是懒洋洋地说，“你还是没告诉我，我为什么要帮你，只凭刚才一个理由可不够。”

叶绾绾：“……”这小子。

对上裴云的眼睛，叶绾绾知道他想要听什么，可就是不想说。

可无妄又盯过来了，如果不是裴云的裴家残魂大军拦着，这东西已经得手。

而裴云不紧不慢，就是想要听自己一句话。

叶绾绾心底白眼快翻上天，不过面上还是斟酌着说了一句，“我师父说，如果我打不过，可以找你帮忙，如果我们还打不过，就去找他。”

裴云怔怔地看向她。

“真的吗？”

叶绾绾：“……真。”

“哈哈哈你在骗我。”裴云在半空翻滚大笑，“堂哥怎么会说这种话，他肯定是说，如果你打不过我，就拿出花生，如果我还不听话，他就来揍我对吗？”

叶绾绾略意外，“你怎么知道。”

裴云眼睛亮晶晶，“因为我比你了解他。”

叶绾绾：“…………”

气！！！

裴云抬手拍了拍叶绾绾的脑袋，面上是肉眼可见的好心情，笑着道：“行了，小侄女，师叔帮你。”

叶绾绾一怔。

却见裴云盯着冥灵，露出了嗜血的表情，“不过这东西打废了，不影响吧。”

叶绾绾：“不影响，废了我再炼。”

“哈哈哈。”裴云大笑，话锋一转间，带着阴森：“那就行。”

说完，他直接冲了过去，却是把冥灵吓得后退。

裴云慢慢地走了过去，“小侄女炼的分身啊，行，那我们就来处理一下以前的恩怨。”

梦灵：“……他把白眼灵当之前的你了？”

叶绾绾：“……”看来是的。

少了一个威胁，叶绾绾脚步一换，这次也不跑了，而是正面迎击无妄，这举止看得梦灵暴跳如雷，“这又是干什么！”

“跟他聊聊。”

叶绾绾淡声说完，手下流淌的灵力已经越来越强。

梦灵这才发现，叶绾绾一手掌控着阴煞之力，而另一手掌控的是……太阳之力。

它瞪大眼睛，“你哪来的？”

“借的。”

梦灵：“……”

第1247章 无助的执念

“借的？

“什么时候借的？

“哪借的？”

梦灵一连三问，但出声之后，立刻就想到了炎皓那个老头。

离开天一城的时候，炎皓就找过叶绾绾，当时两人还私下聊了好久，这么一回想，只有一个可能了。

炎皓给的。

梦灵一句脏话险些脱口而出，“他不是说太阳灵源不能动吗？！”

明明说了那是太阳遗族的根基，他怎么就给了叶绾绾！

叶绾绾：“嗯，所以是借。”

梦灵：“……”

“那东西以为掌控冥灵就可以牵制我用不了本源之力，可是……”叶绾绾的声音很轻，“这天地间，四处都是啊。”

梦灵一个念头闪过脑海，“哪个东西？”

但对梦灵的问题，叶绾绾已经没空回答，她两掌合一，太阴太阳融合，之后看也不看，就携着这股力量冲向了无妄。

梦灵看得眼皮直跳。

就见两股力量在她掌间化为阴阳两极，叶绾绾以手盘动阴阳之力，居然在融合。

她在融合啊啊！

只是力量太过强大。

难以控制。

就这么一会功夫，力量险些从她掌间脱手而出，梦灵快被吓飞了。

连青龙都潜到星泽水下，朱雀哗啦炸开了翅膀，玄武的龟壳字已经闪成了残影。

“别乱来啊！！！”

合成的本源之力，也有强弱之分的，五行之力好歹是叶绾绾自己的力量，所以还温和好掌控一些，最多五行逆转的时候，化为混沌之力会暴躁一点。

可这是——太阴太阳啊！

初始之力。

亦也是最狂暴的力量。

一旦炸了，那他们都要炸。

而这场景一看，叶绾绾明显还不会控制。

危险程度可以达到最高级别！

最高！

守护之灵已然做好了准备，要冲出去护着叶绾绾。但叶绾绾咬紧牙关，不断攥住，强行控制这一股力量，在这股力量爆发之前，叶绾绾冲向了过来的无妄。

梦灵的尖叫声可以冲破天：“……你是想要跟他同归于尽吗？”

“同归于尽？”叶绾绾笑道，“不啊，我只是叫醒他。”

梦灵：“……”这不是叫醒，这是要送走。

可随着叶绾绾不断靠近无妄，双掌掌着太阴太阳之力在身侧，少女口中低声吟唱：“人法地，地法天，天法道，道法自然……”

梦灵眼皮一跳。

“这是……”

青龙、朱雀、玄武亦是一怔。

不死仙树跟息壤探出脑袋，紧张地盯着叶绾绾。

就听那一声吟唱之后，是——

净魂诀。

“元神不灭，真我长存——净！”叶绾绾盯着无妄，大声喝道：“无妄，我以开阳城城主的身份，命令你——醒来！”

喝。

本源之力化为两极流光，从叶绾绾掌间划破虚空，冲了出去。

正好冲向了杀过来的无妄。

强大的光柱迎面而来，无妄当即御起护盾，迅速地挡了起来。

可强大的光依旧把他吞没了，几乎是刹那，就打碎了他的护盾，贯穿他的身体，连带着穿透了这方天地。

轰向了更远的城内，包括那些修士们。

有人呆滞地看着这一切，只觉得末日来临。

但叶绾绾早有准备地喊了一句：“秦北。”

声落。

那方回应：“在！”

轰。

同时间，六十四方位阵应声启动，锁住了妄念城，秦北站立在阵内，以身定阵，无数流光流转间，秦北一个人就站在那，双手不断施诀。

低声轻喝：“转。”

一声落，斗转星移，方位变动。

风暴席卷的几块方位内，所有的修士被瞬间转移。

换到了其他地方。

只留叶绾绾的余力，冲毁城内建筑，把一切夷为平地。

大家呆呆地抬头看去。

没有声音。

也没有什么惊天动地的声响，只有不断融化的建筑，以及随着盛光之下一起消失的尸体，那点点散开的星光。

像是解脱的灵魂。

他们在半空停留，望着叶绾绾的方向，轻轻而笑，似乎道了一声谢谢，随后往更远的地方去了。

看那方向，是忘川。

是轮回。

而在这一击之下，妄念城，被毁掉半座，连着黑影都不见了，是不是活着大家并不清楚，但从阵仗判断，就算活着，也活得不是很好了。

但叶绾绾跟青璃要的就是这样。

青璃攥紧拳头，大声喝道：“好！”

最后的阵眼，破了！

最后的经脉，也通了！

当被推平的阵眼之下，封印开始打开，七彩流光亦也冲破城内，刚才还被压制的力量，这一次一鼓作气，冲破一切。

当仙脉之力不再被压制，当妄念城内开始被彩光充斥的时候，无妄黑影身上的煞气也被逐渐洗净。

他站在风暴之中，身形在扭曲。

那一直粘着他的阴煞之力，在上古净魂诀下，正被不断剥离。

只是这过程，也是痛苦的。

亦是挣扎的。

风暴里，就隐约传来了他痛苦的声音。

“不……”

“她早就抛弃我们了，七万年了，我们等了七万年，我们求了七万年，她一直没回来，我那么大声那么大声地求她。

“她都没有出现。

“不是说过她是神吗？

“为什么不帮我们！

“为什么就剩下我……

“为什么！”

风暴里夹杂着他的哭声，那被不断剥离的阴煞之气里，有不甘有怨念有恨意，还有无尽的委屈与痛苦。

“不，不是她的错，是我护不住无妄，是我守不住这里。

“我对不起界主大人。

“我对不起大家……

“可我……好想救救他们，我想救救他们。

“我要怎么做。”

不断被剥离的煞气里，有着破碎的记忆碎片，这些碎片里，有青年站在这方天地，只身护着无妄城。

他一人一剑，挡在城池前。

可站在他前方的是浩浩荡荡的修士大军。

三千。

一人对三千。

第1248章 你才是他们的神明，但——

一人对三千。

这一场战斗的结果，没有任何意外。

也没有奇迹。

记忆的最后，他一个人跪坐在城头，身后百姓的生机被一股强大的力量给吸走，生机消散前的他，望向天空的最后一眼。

带着血泪。

“帮帮我们……城主大人。

“帮帮我们。”

可他一直都没等到。

这一口放不下去的气，便成了念。

而他的仙躯，被砍下头颅，封印在这一座旧城内，他守护的百姓，尸骨却成了镇压他与仙脉的阵眼。

怨气，自此滋生。

越来越多。

直至污染了仙脉，污染着此方大地还有生灵，甚至还有专人在上面成立了兽斗场。

继续助力着这里的煞气。

而一切的一切，就是为了拿到最底下的星沉残魂，以及它拥有的天道之力。

好大的魄力。

亦是好残忍的手段。

青璃低声骂了几句，越骂越上头，气急了还站起来骂。

无妄的记忆碎片就这么释放在这方天地间，每个人都看见了，看到了那一人护着一城的壮烈，以及绝望。

没人说话。

梦灵也不敢出声。

众灵心中满是担忧。

“她……”会难过自责吧。

叶绾绾一个人站在废墟里，她看着被不断净化的无妄，那一缕执念被冲去阴煞之气之后，还剩下那无尽的委屈。

她往前走了一步。

梦灵担心，“臭丫头……”

第一步已经走出，接下来似乎也没什么难的，更何况对叶绾绾来说，选择并不难。

因为她从不选。

一切由心，不问对错。

她心中已有决断。

她大步走到了执念面前，看着这一个痛苦挣扎的怨魂，她低头，轻声说，“对不起，我当年没能来。”

第一句，居然是道歉。

梦灵它们心疼地看向了叶绾绾。

无妄呆滞地抬起头，他的动作很慢。

没有力量滋养壮大的执念，其实并不灵活。

可他还是努力地看向了叶绾绾。

无妄眼圈湿润，“您……”

叶绾绾轻声说，“迟了点，但我……努力来了。”

无妄终究还是红了眼圈，痛哭道：“城主大人，对不起，不是您的错，是我，是我没守住大家，没守住阵法。”

叶绾绾伸出手，她拍了一下无妄的肩膀，“不，你做到了。”

执念呆滞抬头。

叶绾绾望着他的眼睛，“你即便只剩下仙躯，也一直守着这里，即便只剩下残念，你也护着这里，没有人发现这里的存在。

“你，已经做到了。”

无妄望向了叶绾绾，不自信地问：“我……我做到了吗？”

叶绾绾点头，肯定地说：“你做到了，不信你回头看。”

他慢慢地转过头，顺着叶绾绾的视线，一起望向了本源之力冲击之下，不断消散的阵眼。

而阵眼之中如星点飘散出来的魂魄，是……无妄城的百姓！

无妄僵住。

叶绾绾说：“你守住了他们几万年，如果不是你，他们的魂魄早就消散了。”

无妄呆滞地问，“可他们……死了。”

叶绾绾笑了：“什么是生，什么是死，活着的人不似活着，可死了的人，未必不是另一种形式的活。

“拿生死定义生死之意，不过是世人眼中的生死，真正的生死，在于过程，不在结果。”

叶绾绾看着他的眼睛，“如你，你有悔吗？”

无妄摇头。

叶绾绾再问：“那他们呢？”

无妄愣住。

他回答不出来。

叶绾绾轻声说：“你当初一人守在城头，可他们也护在你的身后，只要你回头，就会发现他们没有一个人转身逃亡，你在看着敌人，而他们在看着你。”

“那一刻……”叶绾绾盯着他的眼睛，“你才是他们眼中的城主大人。

“那一刻他们心中的神明，是你。

“不是我。”

你才是他们的城主大人。

无妄呆呆地看向了叶绾绾，叶绾绾道，“你在求你的城主大人，可他们也在期盼你这个城主大人。”

“所以无妄，你不该求我，那一刻，你该求的是你自己。”

“因为——你才是自己的神明。”

无妄怔住。

四周安静，无人出声。

萦绕在心间的迷雾，这一刻被慢慢地拨开，无妄看着叶绾绾许久，难以置信，“不该求外，而是求己？”

叶绾绾：“是。”

无妄喃喃：“可我……”做不到。

他打不过。

叶绾绾淡定地接了他的话，“可你才是他们的城主大人，不是我，是你。”

“这一座城，你才是主人，而你已经尽到了你的责任，活着的时候，你用生命护他们到最后一刻，死了，你的执念还在护着此地，作为一位城主，你已经仁至义尽。

“对他们，我不认为你有错。”

无妄呆呆地看着叶绾绾，“我……没错？”

叶绾绾点头，“是，你没有，我也没有。”

无妄愣住。

众灵：“……”这发展不对。

灵主笑了笑：“仔细听，重点来了。”

叶绾绾看着他的眼睛，重复道：“我们都在尽着自己的道，你求我，没错，但我来不了，不是我的错。

“你护城身死，是英雄，死后护魂魄，亦是英雄。

“但执念不散，污染此地，你……”

梦灵跟星泽大声说：“是狗熊。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾点头认了这句话，继续道：“你有功，也有过，但功大于过，抵消之后，还有剩余，但我再问你一句。”

叶绾绾盯着他的眼睛，“你还要继续执迷不悟吗？”

无妄不敢动弹。

因为他相信自己敢说一句要。

叶绾绾的剑就落下来了。

叶绾绾望着天空，淡声说：“我是人，而不是神，我便是神，我也有顾及不到之地，身为修道者，当修己身己心，遇事向外求，无人说你错，但若因求不得，而生成了怨。”

“那就是你的问题。”叶绾绾盯着他，“所以，你现在知道自己错在哪里了吗？”

无妄不敢出声。

叶绾绾笑了，“如果不知道，我可以告诉你，你——

“怪错人了！”

叶绾绾陡然喝道：“凭什么你喊一句城主大人我就要来，我出生了吗？怎么你叫一句，我就得如天神降临，拯救你于危难，我知道你这个地方吗？”

“你就敢怨我？！”

“关我什么事？”

叶绾绾指着他的鼻子，“再说你打不过，不会跑吗？堂堂无妄大地，灵疆之主，掌控着五行灵源的大疆主，居然混到这个地步。”

“再退一万步，实在是对方太强，人数太多，你打不过，也跑不了，那为什么不求救？”

“隔壁就是你的伙伴，你联络其他疆主都行，要是说传不出消息，那就拿仙脉之力把壁垒炸了，我就不信他们不知道，可你呢？居然生生地被人吸走生机，还分尸镇压在这里，我没骂你逞英雄就不错了，居然还敢怨我？

“你谁啊？我是收你供奉了还是收你灵石了，就因为一句城主大人我就得替你东奔西走吗？”

“你哪来的脸？还敢怪我？”

叶绾绾愤怒地指着他，怒不可遏，“要不要脸？”

安静。

比刚才还死寂的安静。

直到鼓掌声响起。

啪啪啪。

是用力拍手的李万知，他几乎快哭了，“呜呜呜，说得好。”

梦灵更是身子一下子就舒展了，连方鹤安跟白简他们都大大地松了口气。

对，就这样。

干得漂亮，小师妹！

不要内耗，就该是这小子的错！

沈南舟也低头笑起来。

师姐啊……

无妄手忙脚乱地想要解释，“我……”

叶绾绾却像是想到了什么，突然朝边上看了一眼，然后扭头不理无妄了，只丢下冷冰冰的一句。

“如果还想不清楚，可以继续想，现在你尊贵的城主大人——也就是我，要先处理一下另一个问题。”

大家一怔。

连无妄都紧张起来。

叶绾绾漫不经心地擦着剑，“神隐大人，看戏看够了吗？抢了我的冥灵不够，还要偷偷吸食仙脉之气，莫不是孤魂野鬼当不够，还想要当个阴阳人？”

这一句话一出，大家唰地看向了冥灵。

裴云亦是一顿，盯着眼前的东西，更是眯起了眼睛，“神……隐？”

-

不好意思，更晚了，本来2点要更新的时候，觉得不对劲，我就检查了一遍，按废稿的思路，感觉被道德绑架了，越看越别扭，我就全删了，再写了一章，果然顺多了~

神清气爽。

【绾绾：我也是。】

晚安~

第1249章 相克之物

冥灵就是神隐？

怎么可能？

大家意外地看向了冥灵。

虽然它不是叶绾绾的五官与容貌，但身形是相似的，只要背过身，与叶绾绾的背影没什么差别，等同另一个叶绾绾。

此刻这东西面对裴云的攻势，它还呆呆地躲避着，看起来非常狼狈。

这样的东西是四大神尊的神隐？

不……太可能吧。

叶绾绾笑着：“原来的冥灵当然不是，但这不是吃多了吗，该吃的不该吃的都吃了，难保不会吃到一些奇怪的东西，又或者杂乱的念头。”

大家：“……”

明白了，是被吞噬进去的东西。

它被污染了！

闻声梦灵整头灵都要炸开了，声音破音，“你早就知道了？”

不是现在。

叶绾绾绝对早就知道了！

甚至在兽斗场的时候，这东西就已经是神隐控制了，越想，梦灵越恐惧，冥灵没放出来打斗的时候，可是藏在叶绾绾的身上啊。

“你怎么敢的！”

叶绾绾轻声说：“不算确定，之前只是有些猜测，但没有证据，不过刚才它偷偷吸食仙脉之力，嗯，可以确定了。”

叶绾绾朝冥灵勾唇笑了起来，“对吧，神隐大人。”

“还是说……”

叶绾绾声音很轻，“我该称呼你隐帝？”

轻轻的两个字，透着无尽嘲讽。

没人说话。

气氛紧张，那东西还在装傻充愣。

却是无妄在这一声呢喃里惊醒过来，他呆滞地看向了神隐，似乎想到了什么，猛然站了起来，“是你！是你——”

一声喝吼，无妄直接冲过去，但一把扫帚从边上扫来，直接给无妄打回去了。

“要你逞什么能？”

方鹤安手持扫尘，冷脸站在叶绾绾的身后。

无妄滚了好几下，才稳住身子。

李万知啧啧出声，“能逼我师兄用扫尘，你也是个有本事的，不对，你本来就是英雄，拯救无妄城的英雄，大英雄。”李万知竖起两根拇指，“厉害。”

“……”无妄红着眼睛，看着李万知。

他认得他们。

天下宗。

画像里的天下宗……

李万知睨他，挑眉：“别哭啊，英雄就该抬头挺胸的。”

无妄面色难过，“我……对不起。”

李万知：“嗯？对不起？怎么会呢，你不过就是该怪的没去怪，反而埋怨了我们家小师妹，这一埋怨，还是七万年，你怎么会有错呢，大英雄~”

无妄闻声更是羞愧。

秦北哎了一声，上前把无妄扶了起来，“方师兄跟李师兄也别这么说，这样多不好。”

李万知：“哟？”

秦北：“是啊，说到底人家还是很有魄力的，一人扛三千，就这样的英雄战绩，光这么点言语刺激，怎么伤得了他，要不……我们来比划一下？”

秦北朝无妄微笑。

无妄一僵。

李万知懒洋洋地说：“这主意不错，就是没空。”他们忙着呢。

无妄羞愧难当：“我……我真的知错了。”

秦北没听他后面的话，只拍着无妄的肩膀，“小子，我承认你很有能耐，一个人护着一座城，到死也不投降，这点你没错，我观你这个熟悉的举动，想来心底也是崇拜老大，做梦也想要成为老大那样厉害的人吧。”

无妄低头，有种被说中心事的无措。

秦北倒是大大方方地说：“有追求没错，有向往也没错，但你既然这么选择了，又因为这个选择输了，那又为什么要怨我们老大？

“这不是你自己的选择吗？

“人不应该为自己的选择负责吗？

“再退一万步说，她才多大啊。就是她真的能来帮你，以你当时的阵仗，一人对三千，你一个仙君还是疆主都输了，你想要拉老大一起过来当垫背吗？

“想要她一起跟你去死吗？”秦北微笑。

无妄一愣，随即打了一个寒战，“我……没有。”

“所以啊，人啊，不要把自己做不到的事，强按在其他人的头上，这是不对的。

“你说对不对。”秦北搂着他微笑。

无妄羞愧，“对不住，我……真的是一时迷障了。”

怨叶绾绾……

确实没有理由。

只是那会……

无妄也说不清楚，可思来想去，发现一切不过是想给自己的无能找一个宣泄口，如果当时他能低头，联合其他疆主的力量，确实不至于走到这一步。

更不至于因为一个牛角尖，被人利用至此。

他的头越来越低，“对……对不起。”

“行了，既然想明白了，那现在就打起精神，还有硬仗要打。”秦北扫了扫他肩膀上的灰，看向了冥灵，“比方你真正的灭城仇人。”

无妄也跟着看过去。

藏在冥灵体内，那属于……神隐的念。

只是这东西并没有暴露出来，此刻的它还在狼狈地躲避着裴家残魂的攻势，但也只是看起来狼狈。

因为仔细看，它根本没怎么吃亏。

反之，裴云的残魂大军被吃了不少。

冥灵别的能力不会，可吞噬是叶绾绾在唤醒它时，便被赋予的能力，即便是受了重伤，可只要阴煞之力还在，只要它还能吸收。

那这东西就不会死。

属于一个非常棘手的东西。

这也是当初梦灵强烈反对叶绾绾炼制冥灵的原因，因为这东西的成长太快了，一旦不受控制。

反噬之力足够叶绾绾喝一壶。

可兽斗场内的情况，叶绾绾也只能用到这个办法，只是……到底还是走到了这步，还被某些东西利用了。

大家一个个借着踩无妄一脚，开始围过来，无形之中，已经形成阵。

包围着它。

而白简也提着白虎过来，被打得奄奄一息的白虎残魂，已经是灰色，看它倒地的样子，还在往外吐阴气。

白简走过来，看了一眼冥灵，“接下来是它么？”

大家瞧了瞧白虎，再看向了冥灵，陷入了沉思，其实……他们也不是没有相克之物的。

比如，白简。

比如，太阳。

第1250章 冥灵会，自然是因为她也会

冥灵，阴煞，邪祟。

对应的是光明，净化，太阳。

而这些东西……

他们都有。

白简只是站在那里，即便气息没有释放，可先天仙骨的气息已经藏不住了。

大成的先天灵骨，已经正式踏入仙骨之列。

这个可以承载强大仙力的特殊体质，在熬过了十人九夭的婴儿期，日夜骨痛的少年期，再进入灵力沉淀的成年期，再到最后灵转仙的完成期。

白简已经走到了第四步。

她这一步步走来，身后有着李明德的呵护，有着天一宗众长辈费心收集的天材地宝，还有同辈五位同门的相守。

站在这里的白简，已经不是一个人。

她代表着天一宗对天才的态度。

以及满门对下一代的倾心培养。

活不了的先天灵骨，他们养活了，而且养得极为优秀。

白简揪着白虎的后脖子，扔给了李万知，“四师弟，你驯一下。”

李万知：“……！！！师姐，我就驯过鸟！”

可他没说完，白简已经冲上去了。

李万知只能盯着白虎，白虎还要爬起来，李万知一个激灵，兜头坐下去，死死地按住了白虎，“别动，你不动，我不动，我们还能好好相处。”

李万知拿双手压着白虎的脑袋，掌间凤凰真火深藏，以此继续镇压它体内的阴煞之气。

可李万知还是满头冷汗。

“能用吧？嗯，看来能用。”

这边扔完白虎，白简已经先行上去了。

经过裴云身边时，她还打了个招呼，“小裴师叔，辛苦了，我先试试。”

话落，白简直接对着冥灵出拳，冥灵反应也快，回身接住白简的拳头，而作为天一宗第一百零一代弟子之中，最强体修的白简。

在她的全力爆发之下，连黎砚都未必能够接住她的一拳。

那冥灵更不用说了。

轰。

白简直接把冥灵轰飞出去，连手带人，摔出了一道流光，但阵法弹出，秦北到位，迅速启阵，把冥灵往回送。

流光闪烁中，冥灵刚刚出现在一个方位，方鹤安就把它打过去，“师姐，接。”

白简迅速靠近。

轰！

又是一拳。

这次冥灵不敢硬接，可白简硬给。

双方连过三招，冥灵挡出去的三掌，在与白简接触时，居然被净化了。

阴煞之气，只剩下阴。

冥灵低头看着自己白了一瞬的拳头，再瞧着白简的眼神开始变化，“仙骨……”

且是纯净仙骨。

“你这体质……”它看着白简，“怎么会才被发现。”

这种体质，怎么会才被知道。

这可是……

他最需要的骨头啊！

他无法理解，九州那些是废物吗？

冥灵眼神的变化，大家立刻捕捉到了，这一刻猜测已经证实，这东西，果然被侵占了神智。

但大家没有冲动，而是分坐各方。

从容布阵。

无妄看着他们的举动，禁不住问，“我能做什么？”

“挖出你的骨头。”

声音从后方传来，无妄回头，看到一个走路还有些踉跄的女子，她一身紫衣，但五官明艳大气，就是举止也带着利落。

“现在，立刻。”

无妄明白了。

疆主尸骨。

还在阵眼内。

无妄迅速地凝诀，以疆主的身份，打开妄念城，随着大地裂开，深藏在底下的仙骸，也终于得见天日。

城内数十万百姓生灵，在这一股仙气之下，开始退避，藏了起来。

无妄看着他们，低声说，“你们等我。”

等他来赎罪。

大地破碎，仙脉显形，一整条的仙脉开始从地底钻了出来，整座灵疆都发生了剧烈的晃动。

包括此刻在无妄城内的修士们，也感觉到了大地的动静。

“出什么事了。”

可没有人知道。

而随着仙脉显形，这一座由宋朝阳跟沧漓布下的封印阵法之一，也出现在了大家的眼前。

而被钉死在山脉上的是一具残骸。

还是分尸而钉。

且上面各自刻有诅咒符纹。

无妄想要过去，但他身形颤抖，无法靠近，这是邪念在影响着他。

青璃把念拽了过来，“不用你。”

“那谁去？”无妄想，总不能是她吧。

青璃揣着双手，“没看见已经有人过去了吗？”

“谁？”

无妄不知道。

但确实有两个人狗狗祟祟地靠近了山脉，叶祈还是蒙着脸，他扭了扭身子，“我一个泥人，承受这么强大的仙力不太好吧。”

琉璃瞪他：“我一头狐狸都没说什么，你巴巴什么。”

叶祈伸出手，穿过仙力，“我就是想着，能不能带点回去啊。”

这么多仙力，再找江流借一点太阴，是不是就能自己组成本源了。

琉璃倒是没想太多，甚至还非常理解叶祈的脑回路，“那你等会挖尸骨的时候，再弄一点装瓶子里。”

叶祈：“瓶子装不住。”

琉璃：“那找骨头装呢。”

叶祈：“用疆主的骨头吗？”

琉璃：“……可以是可以，不过不知道后面能不能拿回来，要不还是找别人的骨头吧。”

叶祈环视一圈，“我找找。”

无妄：“……这真的靠谱吗？”

青璃：“……”别问我，我不知道。

妄念城已经破碎，大地之力完全敞开在大家的眼前，而属于无妄灵疆的本源，也逐渐被大家感知。

而这一块……居然属土。

大地之力。

叶绾绾神色没有太大的意外，五大灵疆，分属五行，本就是五行转换阵的放大版。

这也是净化星沉的阵法。

只是被人破坏了。

白简已经冲杀上去，与冥灵有来有回，且打斗之中，师姐的净化之力正好克制着它。

冥灵的不成威胁，但……

叶绾绾环视四周。

“还没结束。”

沈南舟已经过来，与叶绾绾一起看向了掉落下来的修士们，兽斗场的选手足有一万多人，观众三万多人，这些人加起来足有四万之多。

此刻都在这里，或是狼狈地躲藏，或是情绪崩盘之后的厮杀。

做什么的都有。

但元初没看到。

镇守兽斗场的五位仙人也没看到。

以及……最应该第一时间收到消息的无妄城新城主，叶藏锋也没看到。

唯有一缕神念在冥灵。

也只有他在。

说出去叶绾绾都不信。

她低声笑着，“小师弟，这些人啊，一个个都想当黄雀啊。”

沈南舟望着叶绾绾，她没动手，不是不动，而是还等着时机。

叶绾绾像是在沉思，许久，她突然问，“小师弟，你说，如果饵没了，黄雀还坐得住吗？”

沈南舟一顿，他看向了叶绾绾，在努力跟上她的思路的同时，也有了一丝不妙的预感。

“师姐？”

叶绾绾轻声说，“我有一个想法。”

梦灵：“……”

梦灵大声咆哮：“你别想了。”

肯定不是好事！！

叶绾绾笑着道：“如果妄念城都没了，他们还坐得住吗？”

大家：“……”

叶绾绾迈开一步，身后法相全开，三座法相，以及一座已经隐隐显形的冥相。

交错之间，两座退后，两座上前。

是仙相以及冥相。

叶绾绾抬起手掌，“仙力，冥力，都是现成的，不充实自己说不过去，既然大家都要，那我就先要为敬了。”

裴云突然看来，“你干什么？”

叶绾绾眉眼弯弯，“吞噬啊。”

她抬掌画圈，就见强大的漩涡凌空出现，冥灵能被赋予吞噬能力，自然是因为——叶绾绾也会。

第1251章 大地本源

吞噬能力，是沈南舟继承魔尊传承时，从里面领悟来的，所以叶绾绾与沈南舟合体法相的时候，也拥有了这个能力。

叶绾绾借此感受过几次。

这一项能力的原理，与混沌虚空的黑洞吞噬是相似的。

说不定与潮汐的出现，还有些因果关系。

所以她这些年一直在尝试、在感悟、在挑战，想要摸索它的力量。

只是一直都没找到入门的法子。

其实也不是没有，只是都不够安全，极有可能把自己转为真正的邪修，所以叶绾绾一直都很谨慎。

直至鸿蒙石的出现。

这一块拥有裴玄神力的石头，是叶绾绾离开第十州的时候，裴玄亲自给她的。

叶绾绾隐约猜到是裴玄给她的一个保障，但并不清楚这个保障是什么，直到因缘打开，才清楚这是一部讲述着吞噬能力的功法。

“以鸿蒙为引，吞天地万物。

融己身之力，创自我天地。”

这就是师父给她的。

创世根本，以及掠世根本。

“创世是开，是从零到一的第一步，而扩界为夺，是从一到二、到三、到四五六的路。”

“开界重要，但‘掠夺’也一样重要，修仙，本意就是一种资源的掠夺，不是你强他弱，就是他强你弱。

“所以不要有所顾虑，该抢就抢，只需记得，取天地之气，创世间万物，继万物凋零，后归还天地，再取之，再还之，周而复始，是为循环，亦为道。”

“故而掠夺，也是道的一种。不过……”

裴玄话锋一转，“不过就算小徒弟不想抢或者抢不过也没关系，师父会帮你的。

“但技多不压身，师父不在的时候，小徒弟可以看看，感受一下。”

——可以不用，但不能不会。

这就是裴玄给她鸿蒙石的原意。

当天道之间都会吞噬这个能力时，那么叶绾绾最好也掌控。

这样才不会输。

这是裴玄在叶绾绾陪伴的十年间，深思熟虑之后，以道念刻下来的功法。

但他没有明说，而是在鸿蒙石下了一道禁制。

只有叶绾绾主动去研究的时候，才会悄然触发禁制，打开冰火两力，放出鸿蒙石里的法诀。

这背后藏着他的小小纠结，有一种吾家有女初长成的感慨，可又不希望她成长得太快的挣扎。

因为这代表着她会吃很多苦。

可呈现在叶绾绾前方的功法，又是那么的仔细，像是在摸着叶绾绾的头，轻声说：“小徒弟，加油呀，师父只能帮你到这里了。”

这是他的一片良苦用心，亦是他为叶绾绾的未来铺路。

“师父……”

在与灵主、紫虚一起净化星沉残魂的这二十年里，叶绾绾也在不断尝试挑战这一股力量，还在沈南舟的帮助下，多次感悟，但这是第一次，叶绾绾放开了用。

第一次——掠夺。

第一次，抢夺元初跟神隐都想要的力量。

吞噬阵法大开，仙脉之力先往这方涌来。

速度之快，肉眼可见力的轨迹。

而仙相稳坐阵法后方，拈指定诀，承接这一股强大的仙力，就见滚滚流光冲入仙相，沿着经脉流淌，化为璀璨且漂亮的星河。

之后，一点点地点亮了法相。

妄念城内，无数修士呆滞地看这一切，望着打开的大地仙脉，向废墟中心的女子法相过去，远远望去，只觉得，那是仙，亦是神。

法相气势磅礴，且恢弘。

而在仙相的后方，还未成形的冥相与它靠坐在一起，两相中间隔着一条横沟，可从某个角度看，又像是靠坐在一起的。

前方为仙，后方为冥。

仙力涌动过来的前方，冥力被排斥，但叶绾绾移形定位，转换到冥相前方，居然也迅速布了一座阵法，吸收着剩余的阴力。

梦灵已经快崩溃了，“你这是要造一个更叛逆的冥灵啊。”

叶绾绾轻声说：“不。”

梦灵一愣，“啥？”

叶绾绾手下没停，可轻声笑着，“小梦，一个坑踩过一次就算了，怎么还会有第二次，一个失败品，给予的东西虽然不多，但经验也是极为宝贵的。”

叶绾绾快速定诀，就见在吞噬阵法的前方，居然还有一座阵法。

那是——净化阵法。

梦灵呆了一呆。

让它意外的不是叶绾绾多布了一座，而是掌控这一座阵法的是——魔相。

魔相主净化？

这像话吗？

它是魔啊喂！

叶绾绾笑道：“这就是固定偏见了，谁说魔不能净化，魔只是功法粗暴了一点，吃的不讲究了一些，但——掌控吞噬能力的魔，一旦拥有了净化能力，那就是……”

仙魔。

梦灵跟上两个字，“净魔吗？”

叶绾绾笑道：“小梦喜欢这么叫也可以。”

不管如何，叶绾绾要确保这一座冥相吸收的力量，唯有纯粹的阴力，至于杂念，她不要。

但这种走钢丝的危险行为，还是非常不可取的。

梦灵是真的紧张，它甚至自己上阵，准备把关。

以幻梦之灵的窥破之力，加注在眼中，眼睛锁定着这一股力量，不放过任何一点杂质，为叶绾绾坐镇。

叶绾绾笑着看向它，“下次，我会把药丸子捏得更大一点的。”

梦灵没仔细听，“什么？”

“没什么。”叶绾绾布完阵法，便稳坐其中，主持三相，承接天地之力，妖相护在叶绾绾的身后，为她护法。

四相环绕。

这一刻所有人都开始明白，这次闯入妄念城的叶绾绾，不是普通人。

大家看着仙脉之力疯狂涌动向她一个人，看着她的气息不断强大，隐约冲向了某个极限。

也有其他人一个激灵反应过来，喊道：“她能吸，我们为什么不能吸。”

“对啊！”

一言惊醒梦中人。

很多人开始抓住机会修炼。

叶绾绾没有去阻止，她只是以己身之力，分化此地阴阳，仙冥坐镇，把妄念城的力量化为阴阳两眼，直至琉璃跟叶祈挖出了尸骨。

解开了封印。

大地之力彻底冲击出来，那冲破妄念城的七彩霞光里面，还夹杂着一颗闪闪发光的石头。

七彩石。

大地本源。

而此刻，一直隐藏着的各道气息，开始出现了。

有五位天仙的。

有金仙的。

还有神隐的……

白简明显地感觉到了冥灵变强了，她盯着这个东西，没看边上的七彩石，只是盯着这双眼睛，捏紧了拳头。

“出来！”

这是我小师妹的东西！

第1252章 大地之力，五行本源（小修）

白简以行动证明了决心，她上去就打。

凭着强大的净化能力，把冥灵的怨念一点点地打碎，就剩下纯粹的力。

就这么一会功夫，冥灵的颜色已经淡了很多。

可也因此，其他的杂念消失之后，隐藏在里面的神隐神念就更清晰了。

那是——神尊之念。

他果然在。

白简继续冲！

方鹤安跟秦北也开始逼近。

连抓着白虎的李万知也盯了过来。

但除了他们，其他人的注意力根本不在神隐身上，而是——大地本源。

这一颗巨大七彩石的出现，吸引了各方强者的关注。

连裴云都眯起了眼睛，叶祈都突然绷直了身子，唰地看向了那一颗石头。

这可是无妄之心。

如果说沧漓仙界有本源，那么一百零八座海域，三十六疆域，二十八星域，都承载着它的本源，但如果要说这些本源之中哪些最为关键。

必然是五大疆域。

无妄、长生、扶摇、归墟、忘川。

五大疆域，承载五大本源，加上每千年的潮汐之力，助长着此地的仙脉之力，因此养出来的本源石就越强。

神隐灭掉妄念城时可以追溯到五万年前，但他并没有马上毁掉仙脉，而是把一切都隐藏起来，当做无事发生，甚至还用无妄的残念充当着疆主之位，以此瞒过所有疆主。

为的就是这一股后续之力。

因为只有在潮汐之下，本源石才能不断发展，不断强大，才能给神隐想要的东西。

比如——新生。

大地之力，承载一切希望，包括肉身。

所以当这东西一出现，不管是不是神隐一方的，都冲了过去。

“大地本源啊！”

“得到它，等于得到仙帝之力啊！”

“这可是第五位仙帝！”

“抢！”

所有人都踏剑飞了上去，可都被打了下来。

但一个个依旧不甘心。

如飞蛾扑火，继续冲击着七彩石的结界。

想要把它打开，把石头拿走。

刚才还想着坐在原地吸收仙脉之力修炼的修士们，现在一个个眼睛发红，前仆后继，甚至连性命都不顾了。

秦北已经看出神了，他甚至还有些震惊，“就那么重要吗？”

青璃神色复杂，“算吧，传言创世神以泥土塑躯，以精金立骨，以泉水为血，以木气为脉络，最终以真火注入心脉，觉醒了神躯。自此，六界才有了第一批古神，所以大地本源还是很重要的。”

秦北诧异：“还能这样？”

青璃说：“是，大地本源塑造的神躯，承载着混沌古魂，经创世神允许之后，他们踏入人间，经修炼再飞升，所以也有传闻大地本源能造神躯。”

秦北纳闷：“怪了，我还以为神是天生的，居然还能泥捏。”

“……”青璃直接给了他一巴掌。“谁跟你说泥捏的？！这批远古的肯定是天生的！只是混沌古神神魂强大，且早已化身万物，成为风，成为雨，或是山等等，想要入人间历练就需要新的肉身，寻常肉身又承载不住他们的神力，自然需要特殊的。你可以把它当做是诸神的一场人间历练，经过寻道飞升的神，体会过凡人的七情六欲，能更好的管理六界，懂不懂。”

秦北赶紧求饶：“我懂懂懂！”

青璃哼道：“而这批历练飞升的神祇之中，有一位最出名，祂也是第一位飞升的，名为太微，封号帝君，远古尊神，传闻，祂极有可能是创世神的分身。”

秦北突然一顿，好熟悉来着。

李万知也突然不动。

太微……

太微洞府？

青璃：“太微帝君飞升后，承天意，创下神界，并携麾下三十六神祇，管理六界运转，负责六界安定，这一在位就是数十万年。直至二十多万年前，神界关闭，神自此消失，才导致了神劫无渡，神脉枯竭。

神力消失。

所以也才出现四大仙尊为渡神劫转而吞噬天道之力，导致后续的灭仙之战、仙门关闭等等九州灾难事件发生。”青璃叹口气，“说起来，都是一团糟心事。”

神界消失是一个因，一个没人知道的因。

或许有一天，这个因会解开。

但现在……

青璃心情复杂道：“传闻太微帝君陨落后，太微洞府封印消失，而祂一身神力则分解为五大本源还于天地，落在九州，但不知道被谁弄过来了，成了五大疆域的本源石。我当时听他们说，好似这东西也是作为阵眼守在这里。

“但守着什么我就不知道了，不过那些东西也是一知半解的，就先不管它了，我现在比较担心另一个问题。”青璃神色担忧。

秦北：“什么问题。”

青璃，“……很严重的问题，这东西一旦出现，那么要过来的可就不止一个神隐了。”

而是……三十六疆主。

还有二十八星君啊！

这可是沧漓仙界的地基，而且本源占比很大，没有仙君跟仙人会眼睁睁地看着它溜走。

更别说无妄疆主就剩下一个执念，他打不过的。

这么好抢的机会，不抢就是傻子。

说不准还能借此一举冲破仙帝之位，成为与界主并列的存在，甚至……吞噬界主。

李万知也有了自己的判断，他当即说：“先回守，护着小师妹再说。”

秦北表示没问题。

但白简还在追着神隐。

秦北骂骂咧咧，“这老不死的，哪里都有它。”

“肯定有他，”青璃说，“我要是没记错，他们这几个老得不能再老的四大神尊都已经没了肉身，那神隐一个没了仙躯的仙尊，如果能够拿到强大的大地本源跟其他四行的本源之石，就拥有了一个塑造神躯的方法。”

秦北：“还能塑造仙躯？”

青璃：“……你是不是没听我刚才的话？”

秦北：“……我回忆一下。”

青璃咬牙切齿：“可以塑造，虽然是传说，但传说也有迹可寻，不然你们猜问天老祖给小绾绾打造肉身的灵感是从哪里来的。”

五行材料，五行肉身。大家马上明白过来，是这里。

青璃道：“就是这个故事得来的灵感，老祖是上了仙界之后，才知道的这些，而他能知道，神隐当然也能知道。”

“那更不能让他得逞了。”秦北皱眉。

“哎，现在先不说他这个事，是这个地方……”青璃看了一眼天，不太确定地问：“是不是要塌了？”

大家：“……”

好像……是的。

第1253章 贵人区

从刚才开始，妄念城的元素已经非常紊乱。

叶绾绾又把仙脉之力全部吸收过来，汇聚此地，力量倾斜至此，大地本源又在这种情况之下出现。

为了得到它，大家前赴后继，施展浑身解数地冲击着结界。

这样一来，风暴就更不可控。

所以现在这一座妄念城，也可以称之为无妄疆主洞府的地方，在这一股风暴之下，已经要承受不住了。

裂缝开始出现。

青璃听到了好几声，只觉头皮发麻，忍不住问：“这空间界如果坍塌了，会怎样。”

秦北沉默，他望着青璃，抹了一把脸，“青璃掌门师叔，很不高兴地告诉你，这不是空间界。”

青璃：“什么？”

秦北：“虽然可以说是空间界，但这地方的坐标却实实在在地在无妄城的下面，而且是在第三层。

“如果说无妄城是第一层，那兽斗场就是第二层，这里是第三。”

李万知提醒：“……已经塌了第二层。”

秦北：“是，所以现在塌的是第三层的……根基。”

青璃：“……”

草！！

这话落下，轰隆的巨响从四面八方传来。

四周都在裂开。

这次裂的不止有地，还有天。

而七彩石还在释放光芒，似乎结界要碎开了。

青璃看着这东西，只有一个念头，“完了！”

咔嚓！

果不其然，裂痕从四面八方出现，破坏、延伸，他们所处的空间在巨大的声响之下，开始坍塌。

轰。

天空破开了。

大家震惊且恐惧地望向了天空，等待着什么东西下来。

但没有。

没有一座无妄城从天上掉下来，而是……大地在上升。

大家诧异地感受着地面震动。

青璃第一时间察觉到：“仙脉在上浮。”

这些从裂开的妄念城内苏醒的仙脉，正在托着妄念城开始往上走，整座土地在上升。

似有所感，青璃、李万知、秦北一起看向了叶绾绾。

就见仙冥两力，相互融合凝成的阴阳阵眼，正护着整座妄念城，开始包围着它。

而叶绾绾一个人睁着眼睛，手势一换，低声说着：“起。”

哗啦一下，已经挣开大地的妄念城。

突然一下，冲向了天空。

飞向了无妄城。

每个人都被这一股力量掀飞起来，本来在抢七彩石的修士们，一个个都被打乱了节奏。

四处乱撞。

无数尖叫声响起。

青璃跟秦北、李万知他们紧紧地抓着地面，不敢让自己被摔出去，虽然他们不知道后果是什么，但绝对好不到哪里去。

连白简跟冥灵的战斗都因此被打断。

他们不得不抓住大地，才避免被这一股气流冲向虚空，消失在混沌之中。

琉璃几乎是第一时间就挖了个洞钻进去，叶祈也挤了进来，两个人仰着头，张着嘴看着天空。

就见天空离他们越来越近。

越来越近……

就在眼前。

“草！这是要顶破天吗？”

眼看妄念城冲向了天空，每个人都叫起来，没地方躲的，也赶紧藏了起来。

哗啦！轰隆！

破空声跟摧毁声一起。

就见青璃他们之前所在的那一座高塔，在顶向天空时，受到冲击轰然倒塌。

兽斗场的铁笼也在这一股重力之下，被迅速压扁。

那精铁打造的笼子，就这么啪叽一下，被拍扁。

画面的冲击，叫大家深深地抽了口冷气，之后更疯狂地开始挖地。

“下去！”

“快躲下去啊！”

什么？抢七彩石？

现在谁敢上去，谁就是找死。

即便七彩石所在的方位，并没有受到多少冲击，可也只有它在的那方天地无碍，而在它的四周，直接被冲击力笼罩、拍平。

一个不信邪的修士试图越过防线，可没等靠近，就直接被粉碎了。

嘭的一下，就化成了一团血雾。

大家亲眼所见。

在这种惊恐与刺激的双重折磨里，妄念城——向着上方的无妄城冲去。

而叶绾绾神色不改，带着大家一起去——见太阳。

-

无妄城。

大地在不断震动。

坐在灵船上的青霄，第一时间感觉到了地底的震动。

裴六岁也疑惑地攥紧了自己的新棍子，哒哒哒地跑到了青霄的身边，“老祖。”

青霄坐了起来，并没有说话，神识延伸，往大地探入，而这一探入，青霄二话不说，一掌拍向了灵船。

灵船受到灵力注入，蹬地一下就飞了起来。

哗啦一下，就飞离地面十多丈。

还在船上的炎昭、江流跟迦楼月他们几个人，一下子就惊了，“怎么了？”

青霄冷着脸，“离开这里。”

大家看着青霄的脸色，根本不敢说话，炎昭立刻说，“我去开船。”

这船并不难开。

李万知都教过他们，只要掌控船舵的方向，然后启动阵法就可以，炎昭没跟炎曜他们离开，就是为了留守着这里，以防不测。

江流也察觉到了不对劲，他跑到船边，看着底下的大地，掌控太阴之力的他隐约察觉到了有什么东西正冲破大地。

而且是——极强的阴力。

迦楼月紧张得不行，“我能做什么？”

炎昭说：“保护好自己。”

李万知他们虽然不在，可大家迅速行动起来，而在灵船离开坐标之后没多久，无妄城的大地被一股力量轰然撞开。

首当其冲的是城主府的方向。

江流呆滞地看着整片城主府的建筑被顶了上来，在建筑飞起来的时候，下方更古老的、更久远的建筑，冲破了一切禁锢，来到了这里。

不，不止这里。

房屋，街道，阁楼。

从大地之下冲出来的东西，也是——建筑。

也是一座城。

江流已经看入神了，连迦楼月也被他吓坏了的神色，好奇地跑过来查看，这一查看，只觉得头皮发麻。

“这是什么？”她颤抖地问。

青霄看见了，他冷声说，“另一座城。”

两人看向了青霄。

裴六岁趴在船边往下看，小声说，“一座被埋在地底的城。”

这话出，江流跟迦楼月都安静下来。

埋……

这个字就已经透露了很多东西。

两人对视，都不敢说话。

只静静地看着这一座城冲破大地，与新无妄的建筑交错挤压，整座无妄城宛若身临地狱，不断听到建筑倒塌，人群四处逃亡的哭声。

不过这到底是修者之城，即便是这么大的动静，依旧不断有人飞出来，可见伤亡虽然有，但不多。

更别说……妄念城冲破出来的方位，还是“贵人区”。

踩在妄念城尸骨上的——贵人区。

第1254章 下火了

妄念城内藏封印，兽斗场内养邪虎，无妄高区尊贵人，城下尸骨无人知。

这一座建立在妄念城上的新城，是从数万年前就建立的。

也是无妄叶氏的大本营。

表面是疆主无妄，实则是神隐叶家。

“既然从当初就错了，那就改回来。”叶绾绾平静地说。

只剩下执念的无妄怔怔地看着叶绾绾，看着她带着四座法相，冲破虚空与大地。

带着他们一起——重见阳光。

轰。

深埋数万年的妄念城，挣破了束缚，顶开了建筑，再次现世。

无数修士难以置信地看着这场面，望着东南面的四座法相，看着那冲破天地的七彩石，以及运转在城内的大地之力。

大家一顿。

有人揉了揉眼睛，“眼花了吗？”

这都是什么？

是城，是法相，还有仙脉跟本源石！

全是宝贝！

怎么就会突然出现在这里。

江流跟迦楼月却看得清清楚楚，甚至那一方天地出来之后，他们还看到了躲在里面的迦楼川跟谢渊、炎曜跟炎汐他们。

以及——法相包围之中的叶绾绾。

“是他们！”

迦楼月喊出来。

裴六岁也震惊地踮起脚尖，“仙女姐姐。”

青霄眼皮直跳，“他们是要换了无妄大地吗？”

居然闹这么大。

裴六岁突然问，“老祖，如果他们一直往天上飞的话，会不会成为半空的岛？”

迦楼月疑惑，“什么半空的岛。”

裴六岁：“悬停在天空的岛屿，有钱哥哥说，那叫空岛，还有很多人叫它圣岛。”

迦楼月微怔，“那如果插上翅膀，是不是可以飞了。”

裴六岁一愣，“岛上插翅膀吗？”他认真地想了想，回答：“感觉可行性不大，没有船只轻便，还是定着好。”

青霄：“……”

江流：“……”

这两个人怎么还讨论上了。

青霄冷着脸，“不会飞到半空，他们停下来了。”

三人定睛看去，果然停了。

但……

裴六岁盯着那一颗七彩石，“老祖，那个。”

好东西！

“守在这里，不要离开。”青霄说完，人已经踏出灵船，直接飞了过去，而同时间，神隐也操控冥灵行动冲向了七彩石，白简见状也追了过去。

叶祈看到，也跟着冲破洞口。

四人一同冲向了七彩石。

琉璃看了一眼叶祈的方向，再瞧着自己手里抱着的无妄仙骸，头颅没了，但躯干已经弄出来了，这是师父给自己的任务。

琉璃只想了一下，就决定先去叶绾绾那边。

但他也记得两人的战友情，“你别死啊，野草，我等会就来。”

他化出原形，带着疆主尸骸，直奔叶绾绾。

可。

一人挡在了他的前面。

灰衣青年，温娄。

拉皮条的那个。

琉璃看了他一眼，当即避开，直觉告诉他，没有好事，而事实也验证了。

从温娄的后方慢慢地站出来另一个更漂亮的公子。

谢临。

谢临含笑道：“小狐狸，还是把这个给我比较好哦。”

琉璃干笑着后退，“你谁啊，你说交就交啊。”

嘴上这般说着，可退了两步之后，琉璃转身就狂奔，大声喊道：“小裴师祖！！小裴师祖！！！救命！有人要欺负你的乖乖侄孙了！”

声音之大，传遍无妄城。

连叶祈跟青霄都看了过去。

哪个裴？

本来还在看戏的裴云，闻声看去，目光掠过琉璃，最后又触及谢临时，笑容变得更扭曲了。“是你啊。”

阴风突然卷动，直奔琉璃身后。

在琉璃要变脸时，轰然一声，裴云如泰山一般，落在了琉璃的身后。

他抬眸看过温娄跟谢临，轻轻地擦了一下嘴角，“真是巧啊。”

谢临含笑，“不巧，找你来着。”

裴云笑了一声，“那正好。”

目光对视，都有一种势在必得。

裴云掌着阴力，“那就去死吧！”

轰！

风暴炸开。

裴云先动手了。

琉璃抓住时机，疯狂地往叶绾绾的方向跑，谢临单掌挡住漫天的阴力，含笑对温娄说：“你去追他，把仙骸弄过来。”

温娄虽不解，但还是跟过去。

琉璃吓得尖叫，“我草啊，为什么要追我！七彩石在那里啊！追那个啊！”

琉璃不懂。

所以他只能逃亡，李万知跟秦北听到尖叫声，也当即冲了出去，无数鸟群飞了出去，而秦北启阵，快速转换方位。

但琉璃跑得太快了，居然在空间转换时，就溜了出来。

秦北转了一个空。

秦北一顿，他陷入深深的思索，“这小子真要我们帮吗？”

比空间转换还快的速度。

可不常见。

就是尖叫声惨烈了一些，可温娄几次位移，都没能捕捉到琉璃，这点隐约让温娄意识到一件事，这小子……

不简单。

温娄二话不说，当即破开一层封印，解开一点实力，当仙君的气息不经意地泄漏出来时，李万知他们立刻明白了。

“星君！”

这个跟谢临在一起的，是星君。

“这些狗东西。”青璃从废墟里爬起来，盯着温娄破口大骂，“不干人事。”

温娄没说话，只是逼近琉璃。

“交出来。”

琉璃没说话，只是跑。

李万知跟秦北也一起过去支援。

但当凤凰真火在半空燃烧起来，琉璃顶着凤墟的脸，冷冷地看回温娄时，温娄的心头突然一滞。

不对。

他的脸变了！

第六感让温娄立刻闪离原地，而下一瞬，虚空盛开的凤凰流火倾泻而下，全部浇落向温娄一个人，温娄不断后退闪避。

这次躲避的成了他。

而琉璃不过是念了一个落字，便抓住机会，带着仙骸冲向了叶绾绾。

温娄咬牙，冲破流火，想要阻拦。

琉璃当机立断，大声道：“小师伯，接着！”

他抬手把无妄的尸身扔向了叶绾绾的方向，这东西飞了出去，温娄想要闪身去拦截，但琉璃踏步在他前方。

拦住了他。

就这么会儿功夫，沈南舟踏步而出，接住尸骸。

而琉璃就这么站在温娄身前。

明明是同个人，可换了一张脸，感觉已经全然不同。

温娄看着眼前的“凤墟”，只觉得心跳加快。

而琉璃什么都没说，只是抬掌于身前画圈，就见虚空裂开一个圆形的漩涡。

“凤凰，天罚。”琉璃一声轻喃，却叫天地震动。

只见漩涡后方，无数的天火应声而来。

赤色流火，冲破漩涡，浇落向这方天地。

所有人都呆呆地看向了烧红了的天空。

直至一声“跑啊！”的喊叫声，响彻天地，惊醒众人。

所有人都开始了亡命狂奔，无妄城中，无数修士疯了一样地飞出无妄城，不敢回头。

其他城池的修士们，看着天火降临这一座城池，铺天盖地，如……天地末劫。

裴云跟谢临一同停下，连青霄跟神隐都顿住身形，白简看了看天空，张了张嘴。

“下火了？”

叶祈：“……”

第1255章 收不住

“兄弟你这么强，不告诉我一声的吗？”

叶祈看着不远处的琉璃，几乎不带任何迟疑，在漫天火雨里冲向了白简。

把人护在了身下。

嗯，这个时候卖一个人情，肯定能多得不少本源，毕竟患难见真情，生死关头见深浅。

叶祈：拼了。

白简微怔，但她没避开，只是瞧了一眼叶祈，悄然凝诀。

嘭。

纯净仙力盛开在半空，化为灵罩护住了他们两个人。

叶祈：“……”怎么反被护了。

而没人察觉到，在白简的仙力动时，大地本源也跟着动了一下。

青霄跟神隐倒是没躲。

因四周的天火，都避开了他们。

这东西也伤不了他们。

裴云跟谢临的战场，亦是一动不动，漫天火雨浇落，摧毁的只有无妄城，还有本就破碎的城主府。包括各地的建筑，还有封印。

温娄躲了再躲，但这凤凰真火只追着他，他跑哪里，这火就落到哪里，在他飞行之中，整座无妄城也被锁定了。

江流他们乘坐的灵船早有先见之明地远离了战斗区域，可坐在灵船上，看着这触目惊心的破坏力，还是难以形容的恐惧。

“他……这么厉害的吗？”

大家看着高空的琉璃，忍不住发出这一声疑问。

裴六岁也张了张嘴，“好帅。”

然这一招之后，琉璃的化形便褪去，整个人也软软地从高空跌落，摔落间，变身成了软软的小狐狸，发出一声呜咽。

“救命……”

在琉璃落向大地时，李万知跟秦北一个激灵，先后冲了过去，“草！”

李万知快了一步，一个滑铲，卧地接住了，琉璃还弹了一下，安全之后，埋头就他怀里钻，“呜呜呜呜，师伯。”

李万知惊出一身冷汗，但看它这没出息的样子，嘴角直抽，“出息点行吗？”

琉璃：“出息不了，脱力了。”

李万知没再说什么，只坐起身顺手地把狐狸揣在了袖子里，把袖口一拉，就这么把狐狸给护住。但高空漩涡还在。

这火焰没灭。

秦北一个滑铲紧急刹住，溅起了一地灰尘，但看着高空的火雨，也禁不住张了张嘴，“人都掉下来了，怎么还不结束。”

李万知站了起来：“威能太大，他没收住。”

闻声两人一起看向了袖子，琉璃刚好钻出一个脑袋，无辜地说：“我使猛了。”

他也是第一次用这个招式，而且按照变身原则，他其实只能使用凤墟一半的力量。

可琉璃没料到这一半的威力就这么恐怖。

狐狸拿李万知的袖子挡住了脸，这会儿终于明白一件事，“怪不得凤墟不爱出手。”

他要出手，还有雪莺那些家伙什么事。

直接把妖界荡平了。

李万知瞧着这漫天火雨，也知道一时半会结束不了，他当机立断，跟秦北说，“先退回去。”

两人没有犹豫，躲避着漫天砸落的火焰，冲向了沈南舟他们的身边。

回程时，李万知也在查看方鹤安的情况，但人呢？

“在这。”

藤蔓卷过，拉着青璃一起过来。

方鹤安出现在了他们的前面。

李万知眼睛一亮，“师兄！”

方鹤安的藤蔓在高空撑起了一把伞，护住了他们，他冷静地说，“师姐那边有叶祈，我们先回小师妹那里。”

叶绾绾的法相要散了。

护着妄念城的结界，开始退了。

几人没有任何迟疑，一同冲了过去，与沈南舟会合。

而拿到无妄尸骸的沈南舟，也已经把这个东西给放好，摆正。

无妄的执念就飘在附近。

但因为尸骸上面的符纹，所以他无法靠近。

叶绾绾这会儿四座法相，已经收起了三座，大家不知道是已经无力支撑了，还是因为什么缘故，但法相确实在慢慢地消散。

而漫天火雨就要往她的方向浇落。

大家拼命地冲过去，为她撑起一方天地，秦北启阵，护住叶绾绾，李万知也迅速地凝诀，在半空吸收凤凰真火。

一下子，确保了这方的安全。

等大家会合在这方小小角落，谢渊跟炎汐也带着炎曜、迦楼川冲过来了，四个小的灰头土脸地往这边跑。

边跑边喊：“火，好大的火！”

李万知：“……你们可是太阳啊，怕什么火。”

迦楼川痛哭：“我不是啊！”

谢渊沉默，但还是扛着他飞快过来，等人都坐在废墟，迦楼川还没缓过劲来。

一口又一口地大喘气。

可吸进来，都是烟。

迦楼川掐住自己的脖子，“我要被呛死了。”

琉璃也挂在袖口，脑袋垂下来，“我也要死了。”

李万知：“……”

秦北感慨，“这不是你放的吗？”

琉璃脑袋马上抬起来，“我不知道这么严重，我就想着凤墟的能力，应该不弱。”

“哪里不弱？”秦北抬手在眉骨搭了一把伞，“我看着能把整座无妄大地给烧了。”

琉璃：“哎。”

青璃也骂骂咧咧，但又悄悄竖起拇指，干得好。

李万知跟秦北唰地看过去，“女师叔，不用藏。”

青璃理直气壮，“也没想藏，小狐狸，干得漂亮，就该把这些脏东西都烧了。”

“现在是快把我们一起烧了。”迦楼川四肢躺平，贴着地面，努力感受着这一点清凉，“我们要是不能出去，也要死在这里。”

炎汐说：“你可以飞出去。”

迦楼川看了一眼距离，“……”

他们可是在城中心，这飞出去，不仅要飞一个时辰，还要躲避着天上火雨，那就不止一个时辰了。

到时候只怕还没离开范围，就先死了。

迦楼川埋头在土里，算了，当他没说。

方鹤安望着天空，隔着火雨，能看到白简与叶祈安然无恙，可他们身边毕竟是神隐跟那几个天仙。

危机还在。

方鹤安又瞧了一眼在入定的叶绾绾，思忖片刻，道：“琉璃，你有办法让这一道术法停下吗？”

琉璃脑袋又挂下来。

大家：“……”

李万知：“师兄，不用问他，这小子只能出不能收，这术法，他结不了。”

青璃也看了看天空，感慨道：“这阵仗看着还在扩大，不会真的把整座无妄大地给烧了吧。”

大家看着天空，陷入了沉思。

“如果不阻止的话……”

“会。”

但轻声从一旁慢慢响起：“不至于。”

众人一顿，而后唰地扭头，琉璃更是猛然一下子把狐狸脑袋高高抬起，嗷呜一声，“师父~~！”

第1256章 老朋友，好久不见

“师父！”

如果不是李万知的袖口还扎着，琉璃已经跑了过去，往叶绾绾怀里钻。

她醒了。

见状，其他人也满脸高兴。

突然醒来的叶绾绾，让他们一下子找到了主心骨，就似在漫天火雨里降下了一场大雨，也似沙漠里迷失方向的苦行僧，看到了绿地。

大家一下子都振奋起来。

连迦楼川都蹦了起来，呜呜地盯着叶绾绾。

琉璃跟李万知盯过去，“呜什么？”

迦楼川噎住。

青璃也高兴，可也担忧，“你这丫头怎么醒得这么快。”

看刚才的架势，叶绾绾应该吸收了不少力量，如果要消化完毕，少说也要几天。

叶绾绾笑了笑，“是啊，毕竟这么大的动静，得看看。”

大家唰地盯向了琉璃。

琉璃心虚地垂下脑袋，“这个……”

叶绾绾倒是没责怪琉璃，“大家还好吗？”

“我们没事，就是小白跟叶祈在七彩石那边。”青璃说完，问了叶绾绾，“你呢，还行吗？”

这丫头的脸色很苍白啊。

“我没事。”叶绾绾笑了笑，随即目光眺望向了高空的裂口。

那一座由琉璃施展出来的召唤术，已经越来越大。

这是力量不可控，即将濒临失控的趋势。

天火这样的威能，对星君跟仙尊来说，其实并不能造成多少伤害，因为他们已经能够瞬移空间，逃离这里。

不过无妄城就没那么幸运了。

琉璃也感觉到了，心虚地说：“师父，是我做错了。”

叶绾绾：“你没错。”

琉璃：“啊？”

叶绾绾：“你做得很好，这一座城，我本来就要毁了的。”

琉璃：“……啥？”

青璃他们也一脸意外，但看着这阵仗，他们也下意识地问，“会不会不够大，我们要再添一把火吗？”

琉璃：“……”你们之前不是这么说的！

叶绾绾笑道：“可以先等一下。”

说完，她的目光转向了沈南舟已经摆好的无妄仙躯，无头仙躯就坐在阵内。

骨头上的符纹还在，所以也叫这一具仙骨，看起来通体漆黑，透着一股不祥。

叶绾绾起身就走了过去。

沈南舟拉了她一把，叶绾绾朝他笑，“没事。”但还是抓了一把他的掌心，借力起身。

无妄的执念颤声说：“不要过去！”

就在叶绾绾靠近的刹那，骨头符纹猛然亮了起来，强大的诅咒之力，形成排斥，打在了叶绾绾的身上，就是无头仙骸也猛然动了，冲向了叶绾绾。

不过没等靠近，就被四个人踹了出去。

继续跪在地上。

沈南舟、李万知、方鹤安、秦北反应迅速，一脸冷意地挡在叶绾绾前方。

大家：“……”

琉璃拱起脑袋，大声说：“漂亮！”

青璃拍手鼓掌。

反而是叶绾绾陷入了沉思，“你们这样，我没发挥空间了。”

四人回头看向了叶绾绾，之后整齐让开，“现在有了。”

叶绾绾笑出声，这次她再靠近，无头仙骸还要动，但刚起身，就被另一道光芒打了出去。

叶绾绾身后仙相垂眸看来，威压镇落，仙骸浑身颤抖，想动，但动弹不得。

无数金丹，定位在仙相内。

那光芒璀璨无比，能量已经超过了寻常的仙级，气息镇压而下，饶是黑色符纹也在不断发出崩裂声，可它没有出来，反而越发钻入了骨头深处。

叶绾绾见状，抬指凝诀，快速变幻之中，两指并拢，抵住了对方的额间。

只这瞬间，磅礴的仙力，从叶绾绾的身上爆发，随后涌入了无妄的仙躯。

这一刻，大家才知道叶绾绾吸收的仙力都去了哪里。

她根本就没吸收！

而是攒在仙相之内，此刻，以这一股强大且磅礴的力量，冲入仙骨，顶开诅咒。

轰。

疾风从仙骨身上卷了出来，冲向了大家。

每个人都被冲出去数十步，不敢靠近，这方天地，唯有叶绾绾跟仙骸还在。

不，还有一个沈南舟。

神隐跟青霄感觉到动静，当即看来。

连裴云跟谢临，也跟着投来一眼。

而抢仙骸失败的温娄，也在百忙的躲避之中，抽空瞥来一眼，这一眼，看见了第一个被冲开的符纹。

也看到了那一条臂膀从黑转白，最终开始流淌出彩色的光芒。

这一刻，温娄突然明白谢临让自己抢仙骸的本意。

这才是本源石！

无妄——居然把本源石养在自己的身体里。

几人脸色微变。

见状，温娄不断闪开火雨，在一声低骂里，他没躲了，顶着天火，直接冲了过去，想要从叶绾绾手里把仙骸抢回来。

可藤蔓横空扫来，方鹤安站在那，冷眼行诀。

“落。”

藤蔓携着天火，反向冲来。

就如点燃的鞭子，不断抽向了温娄。

温娄不得不退。

而高空另一方的蓝衣少年手持折扇，往日里拿在掌心的小小折扇，这一刻长大数丈，比人还高。

李万知抓着折扇，猛然挥来。

风带动天火，一同袭来。

但这并没有结束，李万知一声冷喝，“雷引。”

就见天火之中，爆发惊雷。

穿过了整片天空，直指温娄。

温娄不得不再躲，但无数毒液也随之溅来，包括漫天毒针，他一回头，发现方鹤安不知何时出现在自己身后。

“天女散花。”

扫尘剑柄转动，无数毒液激射而出，直射温娄的后背。

前后夹击，温娄无路可退。

他快速行诀，封锁空间，定住李万知跟方鹤安的攻击。

同时，把全部攻击都原路打了回去，可，前方的李万知与后方的方鹤安一同消失。

方位转换。

温娄立刻反应过来，是那个阵法师！

他定睛一看，果然看到了秦北藏在半空的云层后，冲他嘴角一勾。

可等他再看，人已经不见了。

温娄：“该死。”

这会儿功夫，叶绾绾已经冲破了第二道符纹，且第三道已经在松解，仙骨八道封印，她只用了短短时间就解开了三道。

可见只要再给她一点功夫，就全部解开了。

届时……

疆主归来。

无妄城这一颗棋子，可就败了！

虽然温娄觉得，无妄归来，打破叶家的布局对他们并没有坏处，但目前奎宿与叶家之间的合作还不能乱。

这约莫着也是谢临的考量。

再不成，拿回这个东西，与神隐之间能更有话说，所以这东西，必须拿回来。

“叶绾绾。”

温娄盯着叶绾绾，试图要冲过去，可这三人怎么都不放，而这方，神隐在察觉到自己找错东西的时候，也当机立断地决定错到底。

先取这块七彩石，再夺仙躯。

然。

一掌猛然打来，阴风滚滚，冲向了神隐。

神隐察觉到危机，当即后退，定睛一看，就见一个年轻白净的少年走了出来。

神隐皱了眉头，“你谁？”

青霄看着眼前的冥灵，虽然是叶绾绾凝聚出来的灵，可藏在里面的东西，那气息，实在是太熟悉了。

神隐啊。

老朋友啊……

-

昨晚睡着了，这是补昨晚的，今天还有两更~

第1257章 白简：隔山打牛（小修）

青霄盯着神隐的目光，没有一点遮掩与隐藏，那眼中露出来的绿光以及嘴角狰狞的笑容，都叫神隐有些怪异。

总觉得……

认识的。

但这脸，这气息，这属性，谁？

“不认识我了吗？老朋友。”青霄含笑问，可笑容怎么看，怎么狰狞。

神隐微微一怔，“你……”

这灵魂气息。

他反应过来了。

神隐眯起眼睛，“你出来了？”

青霄大笑，他的笑声穿过天火，响彻无妄城，然而陡然一转的话锋，是无比凌厉的质问。“同修一场，你为何要对他们赶尽杀绝！

“我们之过，由我们来担。

“但你怎么敢剥我裴家血脉，断我裴家天赋，对他们赶尽杀绝！

“神隐！”

青霄声音滚滚，带着无比的憎恨与愤怒，“你怎么能这般毁我裴族！”

拥有雷系天赋的裴族。

一直都是干干脆脆，一直都是走在修仙世家前列的裴氏族人，即便天赋再弱，也因继承雷系能力，所以战力一直都在仙族之列。

即便是青龙白虎等各大灵族，看到他们，都要尊他们一声上灵族。

可如今呢？

“剥夺血脉，贬去姓氏，脱下华衣，你让他们从裴，成为非，从人，变成了奴。”青霄指着神隐大喝，“你怎么敢？”

同为四大仙尊，他因不爱动脑，不爱弯弯绕绕，只专心修炼，所以从不与他们争四大之首，他也知道自己争不过。

上有天赋更好的星沉，同级还有术法高深，一身秘术的神隐，唯有百炼与他，一个擅器，一个擅雷，所以他自愿排名第三。

外间总因排名而试图挑拨他们四人。

可对青霄来说，名次多少无所谓。

只要他在这个位置，裴族有靠山就行了。

他有野心，但不是很多。

因为再往上就是跟星沉抢了，而他很清楚星沉的实力，打不过。至于神隐，他不会跟他争，因为两人是一起从凡间修行，便是飞升，也不过是先后三年。

他们是同代人，在还没有当上仙尊之时，也一起在仙界被更高级别的仙追杀过，夺宝过，还一起反杀过。

他们认识很多年，结识很多年，一起坐在那个位置，更是接近十万年。

所以他也一直知道自己要的是什么。

他要的是护裴族昌盛，血脉永续。

所以当神隐提出，一起想办法渡劫永生，蜕变成神，他答应了，因为裴族需要他。可在这种情况下，即便神隐说，可能需要一点四大家族的血脉，他当时都皱了眉，决定反口了。

可神隐也告诉他，可以让裴族少出一点人。

你看，那时的神隐还是知道自己这一点的。

他那么努力地护着自己族人，所做一切就是为了给自己族人撑起一把叫做庇护的伞。

可这个所谓的伙伴，所谓的战友，在自己被封印在太微洞府之后，他就对裴家动手了，吞灵玉钵吞噬的大部分生机，就来自裴族。

因为承天地雷力而生，他们裴族血脉的孩子，生机极为强盛。

可到了后来，沦落到这个地步。

看到跪在客栈的铜钱。

还有破落岛上的六岁一家三口。

青霄如何不恨，如何不怒。

“你怎么敢这么做！”滚滚喝声，响彻天地。

青霄没再废话，指着冥灵，“今日，既遇你神念，那我就先取一点利息。”

“给我死！”

说完，他直接冲了过去，携阴风，毁神隐。

那滚滚阴力，凝聚到一处，居然压过了天火之力，反噬之力，盖住了天上火焰，转眼间，无妄城内阴风大作，温度大大降低。

琉璃抬头，“快灭了。”

而那方，青霄一掌直接打在了神隐的身上，叫神念激荡。

可这阴力，冲入冥灵的体内，居然壮大着他。

神隐快速吞噬这一股力量，低声叹气，“老朋友，说真的，要是之前的你，我可能还真会惧怕，但现在……”他禁不住笑起来，“同属性内，同为吞噬的能力，你觉得你一定能赢我吗？”

青霄冷笑，“试试不就知道了。”

青霄这次凝练了力量，以力为拳，隔空震慑。

打向神隐，叫他吐了血。

神隐感受到了，他擦去嘴角的血，笑了起来，“不错啊，真难以想象，昔日的雷神君，如今居然改修鬼术，还用得这么好。

“看来给你裴家换属性，也是一件好事。”

青霄眼睛血红，“你再说一遍！”

神隐哈哈大笑，“我当然要说，你肯定不知道，我为什么要先灭你裴家吧。”

“我现在就告诉你。”

他指着青霄，“因为你们的能力，太狂了，如此霸道的属性，能够净化所有邪祟，唯有天道掌控的天雷净化之力，怎么能被你们掌握。”

“所以你们裴家——必死啊。”

“即便我不杀，你我当年一同吞噬天道之力，失去天之庇护，你以为天道就不会惩罚你们裴家吗？”

“你们被灭族，是因为你的错啊！”

“你的错啊！”

青霄眼睛通红，“你闭嘴！”

“说起来，我们四人之中，最有可能成神的，其实是你与星沉，星沉掌控星辰之力，只要能往混沌虚空渡劫成功，感悟得化，是最有机会成就的，另一个就是你。

“承天之力，沐雷之身，你即便神劫不过，也能身化天地，成就雷魂，便是百炼，亦也能因器走出一条不一样的路。

“唯有我，我们四人之中，唯有我看不到前景。

“所以……

神隐笑起来，“我不让你们成功。”

青霄怔住。

“你们都有路，即便那路崎岖不好走，可还是路，我没有，所以我才想了一个办法，让你们跟我一起，对抗天道。”

“这是最快的，也是最简单的。”

“好玩吗？”

神隐笑着问。

青霄怒不可遏，“你该死！你真***该死！”

怒火冲垮了青霄的理智，他掌控的阴力，开始暴走，而在这暴走之中，神隐冷静地吸收着青霄外泄的力量，开始补充着自己。

但他没注意到，狗狗祟祟的叶祈带着白简狗狗祟祟躲了起来，学会了的白简再带着他一起狗狗祟祟地拿走了七彩石。

而此刻，在瞧见青霄被激怒，力量开始暴走之后，白简平静地抱着石头，摸到了神隐百丈开外。

安全距离。

叶祈：“……太远了，打不中的。”

白简：“我在兽斗场学会了一招。”

“嗯？”

“隔山打牛。”

“哪来的山。”

叶祈这一句疑问在白简把七彩石抛起来的时候，得到了答案，当白简一拳爆出，正中七彩石，进而迸发出来的仙力，冲向神隐跟青霄，席卷整座无妄城时。

叶祈明白了什么叫做——先天仙骨。

第1258章 无妄疆主

世人只知先天仙骨强大，罕见，而且不好养。

但要说先天仙骨有多强大，并没有多少人见过。

所以只是听着强大两个字，好似有些空泛了，可现在不一样了，白简让叶祈见识到了，什么叫仙骨，什么叫做净化。

白简这一拳头，是正对七彩石打出的。

七彩石，就是山。

隔山打牛。

白简这一拳头的威力，在通过七彩石之后，灌入其中，之后放大出来的。

可以说，七彩石就是一个扩大器，还是一个比神器还强大的扩大器。

因为这是天地本源，且属性是最符合白简的大地之力。

这已经不是一加一大于二的问题，而是一加一加一再加一。

拥有土系灵根的白简，挥出了至纯至净的一拳头，经过大地之力的放大以及隔山打牛的威力，这一拳头从高空迸发出来。

冲向了青霄与神隐。

穿过他们，净化了阴力，卷灭了天火，还荡清了人间。

轰。

天，一下子亮了。

所有人都呆滞地看向了天空，也看到这一拳头所过之处，所有的怨念与黑暗如雪遇阳，消失得干干净净。

琉璃高高地仰起头，“好漂亮。”

黑暗褪去，光明接替，就是这样的。

李万知跟方鹤安也看着这净化一拳，心潮澎湃，“师姐。”

每个人都在看。

除了叶绾绾。

她没抬头，精力还集中在破咒上，但她唇角微微扬起，似乎早就知道这一切。

而手下的符纹，已经到了最后一道。

天空这方，神隐跟青霄身边的力量也被彻底净化，当云层后第一缕阳光落了下来时，白简又继续出手了。

她没停下来，而是抓住时机，继续抵着七彩石，对准神隐的方向。

然后。

出拳。

轰！

再次打出去的拳头，这一次针对性强了太多，甚至这次的白简还主动融合大地本源，对着神隐来了一招趁胜追击。

神隐补充的力量在第一拳头就已经被打断，而第二拳头，正中他的神念。

一击而中。

神隐大口吐出精元。

抬头间，白简眼中的执着也叫他看见，他伸出手，擦干净嘴角的血，深吸口气，“你，真该死啊。”

神隐快速掐了个诀，却见黑色的符纹凌空生成。

白简看见了，本能告诉她，打断。

她便也没有憋着，七彩石挡在前面，白简疯狂地轰出拳头，带着七彩石越轰越近，就似带着山，一起撞向了神隐。

但神隐动作也快，迅速地把符纹打了出去。

当黑色的符咒落在高空时，白简感觉到身子猛然一重，整个人噗通一声要跪下，但白简没跪，她趴在了七彩石上。

就不跪。

“散。”神隐又迅速运诀，就见天地之力被抽空，白简无力可借，且空间突然之间挤压过来，如两堵墙，不断推动。

把半空之物，全部摧毁。

在高空看着不明显，但只要一低头，就能看到墙的运动轨迹。

就见两堵墙疯狂向白简的方向夹击，推动之内，所有的建筑还有人，全部化为飞灰消散。

神隐这一招，眨眼就杀了数十人。

白简皱眉盯着，靠着七彩石，继续轰出一拳头，可重力压下来，她打不出去。

白简挣扎着要站起。

可动不了。

而墙越来越近了，眼看就要啪叽一下，把白简给压扁，化为飞灰，一道身影冲了过来，拉过白简，一起躲在了七彩石下方。

嘭。

墙壁啪得打来。

但七彩石巍然不动。

白简看着叶祈，叶祈比了个嘘，他盯着不远处的神隐，可一抬头，就对上了神隐的眼，两人四目相对，叶祈二话不说，嘭然散了。

居然是跑了。

李万知跟方鹤安：“……”

草！墙头草！

白简一个人躲在石头下方，神隐快速逼近，但白简并不怕，她单掌撑着石头，就滑了出去，正对着神隐，隔着七彩石，再打出一拳。

可这次神隐早有准备，一个瞬移，就到了她的身后。

白简皱着眉头，感觉到背后被人抵住。

“你该死了，小丫头。”

嘭然一掌打出。

白简狠狠地撞在七彩石上，鲜血大口地喷了出来，全落在了七彩石上。

叶祈脸色巨变，在神隐要打出第二掌时，他突然出现，护着白简离开。

可走不了。

七彩石就被夹在这里，叶祈不得不与神隐正面交手。

两人来回交手，叶祈步步后退。

而在这时，叶祈突然一顿，他看向了神隐的身后，他干笑，“你要不要看看后面。”

神隐在笑，“又想耍我吗？”

叶祈笑：“是啊。”

但。

不对。

神隐忽觉身后寒意泛起，他立刻回身，可已经对上了青霄的掌风，青霄此刻双眸冷静，不似刚才的癫狂，他低声说：“我说过了，我要你的一点利息。”

噗滋。

这一掌如刀，刺入了神隐的身躯，贯穿了他的灵体，攥住了他的神念。

然后嘭然一下，炸开了。

叶祈早先一步带着白简跑了。

这一招，直接叫冥灵嘭然炸开，灵力与神念一分为二，原地就剩下神隐虚弱的神念分身。

白简被叶祈扛着，可她还是小心地伸出手去抓碎片，努力地凑着一个小小的冥灵。

她心疼地抱在怀里，这可是……小师妹。

但神念闪电般地穿梭过几道碎片，迅速地来到了白简身边。

青霄跟叶祈立刻反应过来，“快放开！！”

不能拿。

青霄冲了过来，要在神念夺舍之前，拦住，叶祈也试图阻拦，但神隐动作更快，他潜入冥灵碎片之中，朝白简咧嘴，“真的是谢谢你了，小丫头。”

可，另一声平静的声音响在冥灵内，“你谢什么？”

神隐一顿。

女声冷声响起，“滚出去。”

冥灵内五行之力亮起，一股力量直接把他打出去，等神念悬空，大家就看着红衣少女，提着仙骸，站在不远处。

所有人的心跳都是一跳。

连神隐表情都扭曲了一瞬。“你……”

她把主动权拿回去了。

叶绾绾平静地扫了他一眼，随着仙骸被她插在一侧，叶绾绾冷声说，“回来。”

谁也不知道她是在叫谁回来。

但随着白简的鲜血被七彩石吸收，七彩石似乎是打开了开关，咔嚓声里，它缓慢地打开。

就见一颗头颅，被封锁在里面。

那是疆主头颅。

被诅咒遍布的身躯，可头颅是干干净净的。

大家都是一愣。

叶绾绾迅速变幻手势，“归位。”

嗖地一下。

头颅飞来，与身躯合一。

咚。

突然响在高空的心跳声，叫每个人都为之一滞。

叶绾绾看过他们，她平静而有力地说，“我说过，我是来拨乱反正的。”

“既然你们是在无妄大地上捣乱，那就……让他来处理这一切。”

“开！”

手诀换，喝声起。

整座妄念城仙脉呈现，无数仙力运转间，化为云雾阵法，而站在阵法之中的是叶绾绾与她的仙相。

她与仙相一同凝诀。

“夫物芸芸，各复归其根，归根曰静，静曰复命，复命曰常，知常曰明，知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆，魂魄归位。”【注：道德经第十六章】

叶绾绾看向了大地，“无妄，回！”

无妄，回。

声音扩散，微风拂过大地。

天地之间，无数灵光从地底之中飞了出来，从这一片他撒过血的土地，用命护过的城。

尽数归来。

没入身躯。

七彩石流光也逐渐涌来，落在了他的身上，就见仙躯之上，血肉生起，恢复如初。

唰。

人，也随之睁开了眼睛。

叶祈跟神隐、青霄难以置信地看着这一切，连裴云跟谢临都怔然看来。

温娄难以置信，指着叶绾绾在哆嗦，“这是什么？”

复活啊！

她复活了疆主！

第1259章 哪只手

起死回生，魂魄归位。

已经死了数万年的无妄，活过来了。

这一幕，叫所有人都充满了惊愕。

可青璃跟沈南舟看得清楚，“不算复活。”

“什么？”李万知跟方鹤安他们不解，秦北更是揉了几次眼睛，又说，“可他明明醒过来了。”

“那是大地之力汇聚而成的新肉身，是无妄，但又不是无妄。”沈南舟这一句话，让大家有些弄不懂。

“小师弟，是无妄又不是无妄是什么意思，那不都是他吗？”

“肉身是他，但还不全是他。”

沈南舟看着无妄的肉身，“你们可以理解为，大地之灵。”

大家整齐摇头，“不理解。”

沈南舟沉默。

李万知指着无妄，“我就看着他睁开眼，还活过来了。”

沈南舟轻声喃喃，“是复活了，但不是全部。”

李万知：深奥，太深奥了。

“我来说，换个简单的说法，小绾绾借助了大地之力，恢复了他的肉身，疆主本就是此地主宰，领域在，力量就在，加上仙脉仙气本就强大，她强行以仙脉注仙骸，以符纹为经脉，以大地为血肉，为他复活。

“所以这一具躯壳是活了的，但——”青璃话锋一顿，冷静地说，“只有躯壳，还不够。”

沈南舟颔首，“是这个意思。”

方鹤安也反应过来了，“肉身活了，但灵魂还没有。”

李万知提醒，“可是小师妹刚才喊魂魄归位。”

大家微怔。

秦北也拍着大腿说：“对哇，老大说了魂魄归位，是不是说明无妄还有残魂留在这天地间。”

“如果是这样……”

这一刻青璃跟沈南舟都看向了无妄，两个人有一个大胆的猜测，但不敢说。

李万知：“是真的复活对吗？”

青璃神色复杂，“那……太逆天了。”

沈南舟亦是面色担忧。

起死回生。

她要背负多少因果。

李万知：“……你俩别这个表情，至少现在的小师妹很厉害。”

“天道不会允许。”青璃看向了李万知，“这已经超越了规则，干涉到了轮回，而且……”青璃揉了揉眉心，“其实我能理清楚小绾绾的做法，但我没明白她怎么做成功的。”

没人知道。

叶绾绾是如何把无妄的魂与肉身一起复活，又是如何归一。

而且一个死人，真的能够复活吗？

真的能做到吗？

这颠覆他们的认知了。

谢渊跟炎汐他们倒是盯着无妄，发出了自己的疑问，“如果疆主复活了，那他是什么？”

大家闻声看来。

就见少年们指着无妄。

无妄的执念：“……”

他怎么了？

大家一起低头沉思，“是啊，他现在又是什么。”

但不管众人如何推测，如何否定，又如何推演，眼前真真实实的疆主无妄，就是站在了那里，大地之力尽数归回他的身体。

那一种大地敞开，微风送过的轻盈感，似乎都在说，欢迎您回来。

而无妄，也在感受着肉身的真实感。

许久许久，他才终于能够掌控这一具身体，他慢慢地回身，望着叶绾绾，记忆里的画像，以及地底的回应，都在告诉着他。

这个人是谁。

无妄望着叶绾绾，他双眸微红，右脚往前迈开一步，他噗通一下，单膝下跪，低头行礼，“城主大人。”

安静。

叶祈已经移不动脚了。

她……真的复活了疆主。

叶祈下意识地向叶绾绾靠近，但余光瞥见，神隐的神念快速地遁入大地，这是要在无妄城的修士内找一个新的肉身。

一缕小小的神念是不强大，但它能够干很多事。

比如恶心他们。

无妄察觉到了，当即要动。

但叶绾绾平静地按了一下无妄的肩膀，“好好恢复，我来。”

话落，她大步迈出，人已经消失在半空。

再出现，是在神隐神念的路上。

青霄也在追，但看到叶绾绾在那，青霄一时没动。

连神隐也站住了，他盯着叶绾绾许久，对一位仙尊来说，十万年的记忆实在太漫长了，漫长到他们可以忘记了很多人，很多事。

但有些事，是绝对不会忘记的。

叶绾绾。

当年妖界一战，他们四个人，死得死，残得残，逃得逃。

而他更是只剩下一个头颅，为此，四处借身，苟延残喘到今日，没人知道，为了一具肉身，他付出了多少，可谁能想到，居然在今日还会遇到她。还是十万年后的她。

神隐笑起来，“原来你也不过如此，嘲笑我们求长生之法，你不也一样以转世之法来逃避死亡。”神隐大笑，“大家明明都一样啊。”

叶绾绾也没回答，她平静地抬起手，淡声说，“你是用哪只手打的我师姐。”

神隐哈哈大笑，“告诉你又如何，你还想杀我吗？”

叶绾绾看着他，“不行吗？”

神隐一顿。

叶绾绾笑着，“很奇怪是吗？我怎么不生气，我怎么不震怒，我怎么没失去理智，神隐，你不会觉得你这小小的术，对我有用吧？”

她拂袖一挥，金丹定空。

领域锁定。

而藏在虚空那无数小小的飞虫，在领域锁定之中，被一一定住。

数量不多。

只有一百多。

而且是从神隐四周才刚蔓延开的，可见是新弄出来的。

“旧的被我师姐扫了，你就搞了新的，生得挺快。”叶绾绾捏了一只，看着这飞虫之中藏着的森森鬼气跟阴力。

“就是不知道，你这个神念还能支撑多久？”

叶绾绾捏碎了飞虫，往前走了一步，她含笑道：“又有多少天道之力。”

神隐被撕破脸皮，倒也不慌了，他勾唇微微一笑，“你想要？”

“要啊，”叶绾绾轻声喃喃，“而且，我要的很多。”

神隐笑容更深，“那就来，来找我，我等你。”

“不急。”叶绾绾含笑问：“说回刚才的问题，哪只手。”

秦北大声喊：“老大，是右手。”

神隐笑容微滞。

叶绾绾勾唇，“行，有答案了。”

她猛然上前，一掌掐住了神隐的脖子，神隐当然不会让她得逞，立刻后退，反击。

叶绾绾回掌，两人半空交手，不断过招，然而十多招之后，随着神隐再伸出右手，叶绾绾一把抓住了他的手腕。

一点点地往下掰。

“这只。”

第1260章 这天是不是要破了

咔嚓。

手腕碎裂。

眼前神隐的右手，在他们面前嘭然散开。

但又继续凝聚了。

对此，叶绾绾平静地道：“再来。”

她再上前，继续过招。

只要神隐伸出右手，只要叶绾绾抓住机会，她就抓住，打碎。

一次之后，还有一次。

她就这么步步紧逼着神隐，直至他的元神之力用尽。

众所周知，神念凝聚出来的分身，消耗的都是元神之力。

便是回击，亦是如此。打得越久，消耗得越多，而断肢之后，还要再补起来，那需求的力量就更多了。

在没有得到补充的情况下，神隐只有一个下场。

被叶绾绾打散。

她是没有办法一下子诛灭一个仙尊的神念，但是——她可以慢慢磨。

一点又一点地磨掉。

神隐神色阴冷，“叶绾绾，你以为除掉我这个神念给你师姐出气，你就舒服了？告诉你，我的元神之力要消耗，你的也要。

“我散，你以为你好到哪里去？”

这话出，众人的面色微变。

青璃咬牙道：“这老东西，真会扎心。”

可青璃也知道是真的。

不过……拦住叶绾绾？

他们不会的。

因为没用。

叶绾绾勾唇：“那又如何，只要你死，我就舒服了，我舒服了，我就好了。”

神隐大怒，“行！”

叶绾绾轻声说：“当然行啊，不过，神隐大人，你就这么一招吗？埋了疆主，改天换地，以仙脉养通天阴气，就只是为了自己的一缕神念吗？”

叶绾绾的声音更轻了，“这不是你吧。”

神隐突然盯着叶绾绾。

叶绾绾笑起来，“这么紧张做什么，我们在无妄城打了这么久，闹了这么大，这城主都没出来露面一下，是不敢露面呀，还是……”

叶绾绾语气一转，“不敢见人？”

神隐抵挡的动作慢了下来，叶绾绾神色淡淡，“也差不多了。”

她以指凝剑，突然斩向了神隐，不，不是神隐。

神隐瞳孔一缩，就见五行灵剑偏移方向，斩落天际，直奔地面的城主府。

那一座被顶开之后，所有人都以为府内修士皆逃亡或死尽的城主府，这一次，再次迎来叶绾绾的一剑。

一剑破空。

直斩大地。

剑气落下之际，整座大地猛然震动，而后如棉花一般，重重地弹了起来，起伏之中，大地彻底裂开，城主府被一分为二。

但剑气在走到殿宇中心时，被挡住了。

“有人。”大家目光一定。

轰隆。

殿宇倒塌。

所有人都看着身着华服的中年人以双指抵住了灵剑，挡住了叶绾绾的一击，在他身后，还站着叶家的修士。

他们都在。

大家深吸口气，居然藏得这么深。

天火那么大，这些人都没出来。

而见过叶藏锋的人，都会知道这个挡剑的中年人是谁，这就是无妄城的城主——叶藏锋。

也是无妄叶家的家主。

而如果是见过神隐的老人，便也会知道，这家伙到底是谁。

青霄眯起眼睛，“分身。”

神隐的。

叶祈亦是微微一怔，“怎么又一个。”

叶绾绾笑道：“看来你跟元初仙尊两人很有交流啊，一个又一个转世，一个又一个分身，怎么说呢，要不把功法公布一下，以后谁家没人了，那就拿分身凑。

“说不准还能凑出一个族。”

神隐的神念闻声神色阴沉，但他也抓住时机，立刻就跑，冲向了叶藏锋，想要回去。

可虚空阵法开启。

牢笼快速锁来。

神隐这才察觉，叶绾绾居然早就布了阵法。

“臭丫头！”

叶绾绾揣着双手，老神在在，“好不容易抓住一点小尾巴，怎么会让你走，待着吧，神隐大人，你的分身，我会帮你一个个弄回来的。”

嗖。

囚笼阵快速收紧。

神隐试图从高空的缺口跑回去，可一拳头猛然砸下来，青霄冷眼道：“下去吧你。”

神隐破口大骂。

可声音已经被囚笼阵锁住。

随着小小的阵法回到了叶绾绾的手上，叶绾绾掂了掂，“不错，先收点利息。”

叶藏锋两指一错，打碎剑气，淡声说：“小丫头，语气不要太狂妄，这里是仙界，并非你们九州。”

叶绾绾哈哈一笑，她凌空一坐，“那又如何？”

“九州是天下的，这里，是我的。”

大家一僵。

连暗中藏着的五位天仙跟温娄他们都深吸口气。

好狂妄啊。

叶藏锋似笑非笑，“就你？”

叶绾绾看着囚笼阵内的神隐，笑道，“看来你这个分身没你多少记忆，居然不知道，我们当年的壮举。”

神隐面色难看，它在咆哮着要出去。

可叶绾绾怎么会给它机会，其内炼化阵法已经开到最大，叶绾绾收起阵笼，转头看回叶藏锋，“你说就我一个人，这话并不对。”

叶绾绾含笑，“我可不止一个人，我的身后，还有天一宗，还有九州。”

叶藏锋眸色一沉。

叶绾绾漫不经心地道：“我知道你们的心思，也知道你们想渡神劫，但你们折磨自己也就算了，可你们以天地为炉，拿人命献祭，就为自己一念。

“那很是不好意思。”

叶绾绾拍了拍衣摆上的灰，“我就要行侠仗义了。”

叶藏锋眼眸一冷，“那就来。”

话落，五位天仙境强者站了出来。

这场面，还有什么不明白的。

青璃暗骂：“兽斗场是他的。”

满城修士们亦是神色怔愣，只觉恍惚，“今天吃了好大的瓜。”

杀人放火，烧杀赌钱的兽斗场，是叶藏锋开的。

无妄城的城主啊！

而原来的疆主居然已经死了，现在又复活了。

信息量太大，修士们都有些慌张。

“会不会打起来啊。”

“废话！”

肯定打啊。

叶绾绾看着前方的一群人，眉头微挑，笑道：“你有人？以为我就没吗？大家！列阵！”

“是！”

喝声落。

回应起。

伴随一道又一道的身影闪现在了叶绾绾的身后。

沈南舟、李万知、方鹤安、秦北，还有一个归位的白简都过来了。

青璃站在下面，着急得不行，哎哎哎了好几声，琉璃：“……女掌门师祖你别晃，我头晕。”

它可就在青璃袖子里。

青璃：“……你不能再变一次身吗？”

琉璃：“……你看我行吗？”

一人一狐狸大眼对小眼，青璃：“……算了。”

谢渊他们护在青璃身侧，紧张地盯着场中战斗。

“他们能赢吗？”

青璃跟琉璃：“能。”

一定能。

叶绾绾没回头，也知道大家谁过来了。

她看了一眼青霄，以及已经开始掌控力量的无妄，最后把目光投向了裴云跟谢临。

谢临举起双手，“我没动手。”

裴云冷笑，“狗东西。”

谢临：“……你怎么骂自己。”

裴云：“……”

叶绾绾含笑道：“好呀，小裴师叔，这个人就交给你了，至于他们。”

叶绾绾淡淡地扫向了叶藏锋，“我们来。”

八个人站在叶绾绾的身后，除了白简、方鹤安、李万知、沈南舟、秦北、青霄、无妄。

最后多出来的是叶祈。

他垂着眼，站在叶绾绾的身后，蒙着脸，虽然没有露出真实的容貌，可眼神已是坚定。

叶绾绾并不意外，她抬手掌控本源之力，低声喝道：“杀。”

“杀！”

喝声起，无妄城被风暴笼罩。

-

“阿嚏！”

“……风寒了？”

草木灰疑惑地看着凤墟，但又觉得不对，妖得什么风寒。

在另外一座疆域的凤墟，没有马上回答草木灰的话，他抬头看了看天，陷入了沉思，“我怎么有种不太好的预感。”

草木灰抬头看天，“怎么了，不是说好了，我们帮助其他疆主收好剩下的疆域，就跟绾绾在长生界会合吗？”

凤墟：“计划没什么问题，就觉得……”

“这天是不是要破了？”

草木灰：“……”

第1261章 幻痛

“哪里破了？”

草木灰闻声抬头认真地看了天空很久，“好得很呢。”

“蓝天是蓝天，白云是白云，你是你，我是我。”

凤墟大掌盖住草木灰的脑袋，用力地揉了揉，“什么你是你，我是我，你是我才对。”

草木灰：“……”

“我看你打架久了，虚脱了，连话都不会说了，我怎么就成你了。”

凤墟笑了一声，也没认真去纠正，“也有可能，毕竟年纪大了，总是经不起奔波的，要不，你背我？”

草木灰：“……”

“懒得理你！”

草木灰转头就跑。

凤墟笑着留在原地，只是看着天空的眼神，带着一丝深邃与凝重，刚才那一闪而过的力量感知，没猜错的话，应该是天火召唤。

这世间能用这个力量的不多，而能用成这样的，只有一个。

小狐狸。

不过，他能控住么？

而且……他什么时候复制的这招，自己可没在他面前用过。

凤墟眼眸微转，但没有往下沉思多久，一只小手就伸了过来，拽住了他的袖子，伴随着一句闷闷的询问：

“你真的累了？”

凤墟一回神，就看到了去而复返的草木灰。

草木灰的神色十分为难，但他没怀疑凤墟的话，虽然这十座灵疆的疆主都很好说话，可到底也费了一些功夫交流。

有些还是手上交流。

凤墟一路过来，虽然有紫虚相助，可到底还是没怎么停下来休息。想了想，草木灰说：“你个子高，我背不动你，那我牵你走吧。”

说完，他牵着凤墟的手，在前慢慢地走。

凤墟看着那一只小手，轻轻笑了笑，倒是没拒绝，而是任由草木灰，带着他慢慢往前。

她走，他跟。

-

“跟什么跟！”

“无妄城都没了，还不快自己跑路！”

“可我的家在那里……”

“在那里又怎样，无妄城已经没了啊！”

彻底没了。

坐在茶肆边上的修士们，满面怅然，可又无处可去。

大家远远地看着前方关闭的城门。

焦黑的城门，荡平的大地，寸草不生的荒土，这就是昔日五大疆域最繁华的五城之一——无妄城。

三个月的仙级战斗，把这一座古老的城池彻底夷为平地，化为废墟。

一场战役，以城主叶藏锋为一派，以苍东海海主叶绾绾为一派。

两方势力，打了两个多月。

最终以无妄城城主叶藏锋落败，五名天仙被诛杀为结束，而叶藏锋本人更是在逃亡时，被人抓住，如今被关在了禁制阵法之中，无法出来。

进而导致无妄城闭城三个月，至今还没有人敢进，亦没人出。

更是自半个月前的战斗结束之后，就再没有新的消息出来了。

也有势力在观望，在打听，可想要知道消息，就得进去。

但这一刻，没人敢进去冒险。

“早有传闻，此次参战的战力，最高可达仙君级别，破坏力极其强大，就是三个月前的天火，如今才堪堪熄灭，谁也不知道里面现在是什么情况。

“这个时候进去，要是死在里头，那可就太冤了。”

“三个月前，倒是跑出来不少，可问起情况，都不知道怎么回事，只知道双方打起来了，其中还有人提到疆主，莫不是为了疆主之争？”

“但也不对，这次召集人才，是为九年后的潮汐做准备的，没说要讨论疆主继承之位啊。”

“看不透，实在看不透。”

“还有这个苍东海海主又是怎么回事，海主怎么会跑到灵疆，她一个海主，还要当疆主吗？”

“不是苍东海海主，是无妄疆主，你们消息没听到位，传闻这灭城灾祸，是叶家自己引起的。”

“怎么说。”

“据说叶家当年为了得到无妄大地的掌控权以及无妄仙脉，联合高手封印了无妄疆主，还把人分尸镇压在无妄城下，是苍东海主出手相助，破开封印，疆主大人这才联合海主一起对付叶藏锋，拿回无妄城跟仙脉的。”

“这个事保真吗？”

“保真，百知门卖出来的消息，已经得到上百人验证，这件事就是叶家干的。”

“这……居然还有这等事，疆主被封印，那这些年，岂不是说，管理无妄根本不是疆主。”

“是的，不仅不是疆主，还是叶家代管，只是因为没遭什么大事，所以没人清楚。”

“叶家这……好大的本事。”

“应该说他们的后台好大的本事。”

后台……

大家突然噤声。

那不是仙帝之一吗？

“这件事暂且不说，倒是这无妄城，在一个月后应该会重开了，大家还是能回城的。”

“真的吗？”

不少修士高兴地问。

“真的，这事城门前已经张贴了公告，若是不信，你们可以上去查看，而且重建之后的无妄城，据说会有极大的变化。”

“大家不知道，原来叶藏锋利用仙脉以及城下阵法，抓取大家生机养着兽斗场的邪虎跟阴气，这次整座无妄城被毁，也跟城下的阵法有关系。”

“不破不立，这是苍东海主说的。”

“想要重建无妄城，就必须要先毁无妄城，所以才有这么大的动静。”

“这……听起来，这苍东海主不但没过错，还有极大的功劳啊，救了疆主，还重建了无妄。”

“此事不清楚，不过想要知道，再等一个月就是了。”

大家闻声都应是，只是目光总忍不住投向了那一座关闭的城门。

无妄城。

城内。

“痛痛痛！”

“嗷嗷嗷嗷嗷！”

青璃太阳穴青筋直跳，她直接给了李万知一掌，“臭小子，我还没碰你呢，你叫个屁！”

李万知啊了声，看了看自己的手，“没碰吗？”

青璃微笑，咬牙切齿：“没、有、碰！”

李万知沉思，“那我应该是在幻痛。”

青璃：“……”

第1262章 仙劫

“幻痛？”

“那我让你感受一下，什么是真的痛！”

青璃撸起袖子，就要干架。

李万知抱着头，“嗷嗷嗷，师兄救命。”

青璃气笑了，就她现在的身体，打一下大乘期的李万知，说不定整个人都要被弹出去。

他居然还求救。

李万知笑嘻嘻，“我怕疼嘛。”

“怕你个头。”青璃趁机抓住了他的手，“手都折了，不掰正，以后就成折翅的鸟了，难道你要拿着这只手打人？怕是没出手就要被人笑死了。”

李万知：“……”

他还没反驳，青璃已经三下五除二，咔嚓两声把他骨头掰正，然后走向了秦北。

“下一个。”

秦北捂着胸口，“青璃师叔，我真没事。”

“没事也要查查，谁知道你们有没有内伤。”青璃把秦北整个人摸了一遍，末了感慨道：“看不出来，身材不错啊。”

秦北：“……”

你真的是在治伤吗！！！

但青璃还是一个个查过去，方鹤安跟在后面给他们负责汤药，一碗又一碗的汤药递过去，言简意赅，“喝。”

李万知跟秦北捏紧鼻子喝。

等到了叶绾绾他们这边，青璃的脚步才放慢，为何这么说，因为这里打坐入定的这几个，一个个脾气比她还臭。

一个青霄，一个裴云。

虽然是坐着的，但这两个人凑不出一个全乎，身上都背着伤，可盯着彼此的眼神，像是死敌。

青霄指着裴云身边的阴魂，“这都是谁。”

裴云靠着阴魂，轻蔑一笑，“我的手下，怎么了？”

“手下？全姓裴？”

“是啊，我也姓裴，然后呢？”

青霄抄起棍子要动手，但被裴六岁抱住，“老祖老祖，别生气，这也是咱们同族。”

“他不是，他是叛徒！”

裴云哈哈大笑，然后突然变脸指着青霄大喝，“你以为你不是？要不是你们这些老不死的搞什么复活，搞什么仙尊，我跟堂哥怎么会沦落到那个下场。”

“老不死的，我没找你算账，你还敢指责我！”

“来啊！”

两人立刻冲在一起，嘭然撞开的风暴，直接把刚盖起来的房子给掀了。

白简看了看倒塌的石头房，委委屈屈地回头，“小裴师叔。”

裴云一顿，收敛了阴气，但还是给了青霄一拳。

青霄立刻回了两拳头。

裴云四拳。

青霄八拳。

裴云十六拳。

……

转眼功夫，两个人厮打成一团。

大家：“……”

叶祈缩在洞里，“还是这里安全。”

琉璃点了点头，“没错。”

两人就这么眼巴巴地看着。

炎曜、炎汐跟迦楼川他们根本不敢靠近，却是谢渊一直看着天空，神色僵硬之中，带着恨意，“谢临。”

江流路过的时候，看了他一眼，“你会烧水吗？”

谢渊深吸口气，收敛情绪，问：“你要吗？”

“要的。”

江流把一桶泡好了药材的水往谢渊身前推。

谢渊凝诀而来，就给江流烧沸了热水，煲好了药汤，江流满意地推着一桶热水过去，给了方鹤安，“方前辈，药浴。”

炎曜：“……”赤水族烧水？你们神经啊！

“好。”方鹤安检查了一遍，确定没问题，便喊了一声：“师姐，药好了。”

白简看了看石头房，“小安儿，房子塌了，等我再盖。”

不然没地方给小师妹泡了。

青璃郁闷：“我就不明白了，你们为什么不去船上。”

大家整齐地道：“怕打坏了。”

青璃：“……”

再看看疯狗一样的裴云跟青霄。

青璃也有些明白了，她揉了揉眉心，“行吧，那就就地弄一个。”

几人帮忙，很快就推起了一堵墙。

隔壁就是叶绾绾。

沈南舟靠着墙的另一侧，认真地守着。

而叶绾绾这边，青璃跟白简都在。

随着第二桶药浴送过来，青璃说：“小白，进。”

等第三桶药浴过来，方鹤安说：“青璃师叔，你也进。”

青璃：“……”

好在这里还有迦楼月跟炎昭、炎汐三个姑娘，当下，也有她们负责照看。

而即便是泡着药浴，青璃跟白简的目光还是忍不住锁定在叶绾绾身上。

她……最辛苦了。

一场战斗，叶绾绾凭借三座法相与无妄、青霄以最快速度地解决了叶藏锋跟五位天仙。

但真正的麻烦不在叶藏锋。

虽然是神隐的分身，可到底还没成长起来，加上术法没有本尊高深，所以一直都被叶绾绾压着打。

真正麻烦的是谢临。

这个夺舍了谢渊哥哥的元初，以及温娄星君带着的数位金仙战力。他们才是最麻烦的。

元初来此的目的很明确，要带走裴云。

但叶绾绾没松口。

双方就这个事，僵持了接近半个月，最后是叶绾绾引下自己的仙劫，加上裴云死也不走，宁愿自爆也不愿意离开。

谢临才转而放弃，离开了此地。

可他走得轻巧，却是叶绾绾为了压下自己的仙劫，不得不用了一个月时间封印，也因为此事，她身受反噬，又养了一个月伤。

外间看来是打了三个月。

实际战斗不到一个月就结束了。

期间方鹤安不断地为她以灵药梳理暴走的五行之力。

又以药浴养体。

这才把仙劫压下。

炎汐有些不明白，小声问：“为什么不渡仙劫，以前辈的修为，应该可以渡的。”

炎昭却是明白，“没那么简单，她的仙劫一旦落下，我们身边这些人……可能都要被牵连入内，她很清楚，所以不能渡。”

那么多人都在无妄城，叶绾绾如果在这里渡劫，先不说无妄城能不能保住，就是战后透支的大家，也要撑不住。

“所以她宁受着反噬，也不会渡劫，除非……”

炎昭在斟酌用词。

迦楼月直接说了，“除非她想同归于尽。”

大家沉默。

是啊。

除非叶绾绾想同归于尽，而之前与元初那一战……

她似乎就是这么想的。

声音飘了出来，靠在墙上的沈南舟，垂眸不语。

本来在打斗的裴云也定住不动，看向了墙壁之后。

她想与元初同归于尽……

就为了留下自己吗？

李万知跟秦北两个人蹲在边上叼着草，“要不要跟他说，其实老大不是这个意思。”

李万知搂着他的肩膀：“小秦师兄啊，有时候，误会也是很美妙的事。”

两人对视一眼，嘿嘿笑了起来。

李万知拍了拍衣服，“走，大家都没事了，那就先去善后。”

秦北大步跟上，“怎么处理。”

“重建无妄。”

裴六岁看了看自家老祖，又看了看李万知，“有钱哥哥，等等我！”

青霄：“……”

第1263章 摇光

裴六岁一走，青霄更没人阻拦，跟裴云干瞪眼。

瞪着瞪着，两人又厮打起来。

这次没人拦了，两人打得更凶残，从东边滚到西边，又滚到了方鹤安的药炉边，直接把炉子打翻了。

方鹤安：“……”

眼看着炭火被熄灭，两人还打杀不停。

方鹤安揉着眉心，说了句：“好了。”

可两人还你来我往地挥拳，方鹤安喝了一声：“好了！”

话落，趁两人停滞的功夫，二话不说，藤蔓全部缠了上去，把两人绑得结结实实，之后果断分开。

青霄阴森森地道：“你敢抓我？”

裴云愤怒挣扎，“放开我，我打死他！”

青霄立刻扭头，“来啊，你个欺师灭祖的东西！”

裴云：“你配当祖吗？”

眼看两人又骂起来。

方鹤安太阳穴直跳，直接走了过去，“你们两个人继续打，等身上的伤持续加重，到时候治疗起来更麻烦。”

“不用治！”两人异口同声。

方鹤安：“……”

青霄嗤笑，“男子汉大丈夫，治什么伤，就这么点伤，需要？”

裴云冷笑，“尊贵的仙尊大人当然用了，我们这种被牺牲的试验品跟族人，配治吗？死了那就埋了。”

青霄冷笑，“你埋了？怕是没地给你埋。”

裴云哈哈大笑，可话锋一转，满是恶毒，“我就埋在你上头，足够了。”

方鹤安：“……”

两个人已经被捆成了茧子，还在唇枪舌战，方鹤安干脆把他们吊起来，隔着上百米，互相对骂，从祖宗十八代骂到上下三百六十代。

而他在下面熬煮汤药。

青璃听得牙齿泛酸，“这两人就没想过，自己的祖宗是同一个吗？”

白简思索，认真地回道：“师叔，他们应该想不到那么多。”

青璃：“……”

这方骂声作为背景音乐，李万知跟秦北却是找到了无妄。

城主府旧址。

废墟之上。

无妄与他的执念都在这里，不过两人隔着很远，并未沟通。

可见，也有对彼此的忌惮在。

怕一靠近，就被吸收了。

李万知一过来，就大剌剌地往无妄对面的石头上一坐，“疆主大人，商量一个事吧。”

无妄看着李万知，起身就要行礼。

李万知摆摆手，“不用了，你身体怎样。”

无妄握了握拳头，感受着自己的掌控力，轻声说：“挺好的。”

仙骨与仙魂完美融合，就是刚苏醒的仙魂还很虚弱，少说也要几百年才能养回来。

李万知也点了点头，别的不说，小师妹这一手复活之术，真的把他们震惊得不轻。

而且看来，人是真的活了。

还活得很好。

“羡慕啊。”

突然听到声音，李万知一顿，扭头再一低头，就见琉璃跟叶祈在石头边上的洞里。

李万知：“……你们怎么到这来了。”

琉璃指了指裴云他们，“师伯，那个被打塌了。”

李万知：“……”

秦北忍不住瞧着他们两个，“你们就打算这么窝洞里一辈子不出来了？”

两人摇头。

那肯定不是。

秦北：“……那还不出来？”

琉璃弱弱地说：“可这里安全。”

叶祈点头，“是的，跟我属性相近，很有安全感。”说完，贴得更紧了。

秦北：“……”

无妄也瞧见了，他笑着解释说：“城主大人把城下的阵法毁掉之后，仙脉之力正在复苏，如今大地之内的仙力是最为充足的，确实可以养一养。”

别说是养一养，就是养伤都会比平常快。

闻声李万知跟秦北亦是一愣，“真的？”

无妄点头：“是的。”

话音刚落，就见李万知跟秦北一起钻了进去，四人就这么商量起来，“你过去点。”

“小狐狸你掏大一点。”

“好勒，师伯。”

无妄沉默许久，才小声开口，“前辈，我属性属土，我可以腾出一个洞府的。”

四人就这么看着他，似乎还不理解这是什么意思。

无妄已经凝诀，就见大地化开，四人突然就站在了地底，脚踏地，头朝天。

而四周是石头墙，但随着无妄雕琢，很快一座洞府就开始沿着城主府废墟扩建。

虽比不上原先的华丽，但胜在朴素，原始。

李万知感慨，“不愧是土系本源，盖房子就是快。”

琉璃颇为赞同，“如果加上三师伯，那就是……天下无敌了。”

土木工程，盖房无敌。

叶祈：“……”要死啊，让两个疆主盖房子。

无妄拘谨地道：“让前辈们见笑了。”

“不会。”三人齐声说，说完，李万知问：“能不能多掏几个，把那两个也埋一埋。”

手指所指，正是还在骂街的那两个。

无妄想了下，“可以的。”

等裴云跟青霄从半空埋到地下，四周终于安静很多，李万知也与无妄说起刚才的正事。

“重建无妄？”无妄微怔，他想了一下，“前辈说的，是会重建，但是……”

但是他被无妄城压太久，有心理阴影了。

他不想……再建城了。

李万知宽慰道：“我知你心思，肯定是不想再重蹈覆辙，自己的洞府被无妄城压着这么多年，任谁都难受，所以……”

李万知看着无妄，“把洞府分开。”

无妄微怔，“如何分开？”

“妄念城是你的洞府所在，另择他地建立，而这里依旧为无妄城，以新城代替你镇压此地，你只需要，寻个仙脉上的山清水秀之地，作为自己的休养之地，也不会被人打扰。”

无妄没拒绝李万知的建议，但……

无妄看向了李万知，“听之前我的分身与前辈的交流，你们应当也与其他疆主见过，那前辈应该知道……”

他离不开。

他只能守在这里。

这是每一任疆主的使命。

李万知笑起来，“这就是我要与你说的第二件事。”他的神色逐渐认真，坐姿也端正起来。

“那东西，我们会带走，你不用再守着此地，只要去做你想做的就行。”

无妄愣住，“我可以做自己想做的？”

李万知：“是，你自由了。”

自由……

无妄微微一怔，他有些无措。

可他的自由，在这里啊。

已经习惯了这里，他不知道哪里还有他的自由。

李万知说：“你可以选择回开阳城。”

无妄猛然抬起头，“开阳城。”

李万知平静地看着他的眼睛，“是，黄沙疆域的开阳城，也可以把这里当成新的开阳城，重建一座。”

李万知把阵图放下，“这是小师妹给我的，无妄新城，不叫无妄，而是——摇光。”

第1264章 我要回家

摇光城。

取开阳摇光之意。

与开阳并列的一座新城。

无妄怔怔地看着阵图，这是一座已经画好的阵图，沿着这一座阵图，建立起来的城池亦天然拥有阵法之力。

而阵法，是聚灵之阵。

是一座再正常不过的聚灵阵法与养体阵法。

不再是镇压，不再是封印，也不是净化，而是一座……聚灵阵。

这样建立起来的新城，将拥有一座城的使命，也拥有着一座城池的“普通”。

可正是这普通，是他们数万年梦寐以求的。

是他们最想回去的地方。

“你以后不用再住地下，你可以到地面，可以到任何一处，而不用再镇守大地。”

无妄颤抖地拿起图纸，“我……我可以吗？”

李万知：“可以。”

“如果你不信我所说，可以等小师妹醒来，让她告诉你，我们这次来，就是要给你自由，不止是你，而是你们三十六人。”

“你们……”

李万知望着他，突然郑重地双手抱拳，行了一礼，“辛苦了。”

秦北跟琉璃一同行礼。

叶祈虽然并非开阳城人，可也知晓这些人守了多少年，他也跟着作揖。

这是发自内心的尊重。

无妄眼眶湿润，“我……”他托起李万知他们，“前辈，不必如此，这是我们该做的。”

李万知坦荡荡地说：“没有该不该这件事，你们可以坚持自己的坚持，继而镇守此地七万年，这与我们因你们的坚持而触动，而感激，并不冲突。”

李万知望着他，“你们，也值得尊重。”

无妄眼眶彻底湿润，他抬起头，不敢让人看见，原来……有人肯定着他们的付出是这种感觉。

原来有人看到他们的付出是这种心情。

他们三十六人，虽然同在一个地方，但因为壁垒存在，所以很难交流。

同在一处，但又像是相隔千万里。

便是想与人说一声，都很难，可如果要说完全沟通不了，那也不会，毕竟大家的境界都不低，想要说上几句，还是可以做到的。

只是大家不敢。

因为提起来，只会勾起彼此的思乡之情，所以他们不敢说，也不敢听。

这七万年来，真的只剩下自己了，也所以李万知这个认可对他们来说，太重要了，也太……及时了。

“谢……谢，谢谢。”

无妄声音颤抖。

便是执念都跟着看来，它一言不发，可身形在无形中，已经淡了不少。

连声的谢谢，都有李万知的回应。

“这是你们该得到的。”

一声谢谢，李万知便回一句，到了后来，无妄已经泣不成声，李万知也没有打断他，等到他平缓情绪。

许久，无妄看着阵图问，“我可以再想一想吗？”

“当然可以。”李万知没拒绝，“不过我想，你应该很想与其他人聊一聊，所以……”李万知看向了无妄。

“这是今天我要与你谈的第三件事。”

无妄微怔，“您说……”

“我要建立通灵阵，”李万知补充，“在这里，新城上。”

-

又半个月后。

当通灵水幕在废墟上亮起来的时候，李万知就朝着里头喊，“师伯~~”

顾苍澜跟洛清风还没看到人，就先听到了这欢快的声音，当下，提着的心跟着放下来了。

洛清风笑道：“看来没什么事。”

水幕亮起。

李万知拼命地挥爪，“看到了吗？我们都在。”他还特意到方鹤安跟秦北他们边上跑了一圈。

顾苍澜也难得带着笑意，“看到了。”

李万知嘻嘻两声，又正冠理衣，“那小四来跟师伯们通报我们最近的战绩，以及……”李万知看向了另一座水幕，笑道：“跟掌门师伯，报平安。”

漆黑的水幕，伴随着闪烁的雪花。

可见通灵信号并不稳定。

但里头传出来李明德的声音，“我在，我……在。”

听这声音，带着些许哽咽。

顾苍澜说，“等我再研究一下，下次争取让老四能看到画面。”

李明德：“大师兄，这样就很好了，不必费那么多精力。”

“不碍事。”

就是穿梭一下壁垒。

李万知倒是想了一下，说：“其实大师伯可以弄多几只通灵鸟，以通灵鸟的能力，把画面传入整座通灵阵法之内，再在两界之间布多两座通灵阵，这样画面叠加，传递之后，师伯就可以看到我们了。

“虽然会慢一点，但可以看到的。”

闻声几人都笑了起来。

李万知一听这笑声，立刻明白了，他笑嘻嘻地道：“看来师伯们也想到了，也对，咱们宗门的人都是天才嘛。”

洛清风没隐瞒，笑着说，“你小子，之前小六提醒过，我们就弄了，不过九州过来的那一批通灵鸟，进了仙界之后，都有些水土不服，加上此地仙力充沛，所以要么不适应，要么就在领悟晋级，不中用。

“徐阳子他们已经与我们说好，会培育出新的通灵鸟送过来。

“而且告诉你个好消息，一个月前他们就成功了，老三已经带着通灵鸟过去给你们，再过些日子，你们就能收到通灵鸟，还能见到你们三师伯。”

李万知高兴，“那可真是太好了。”

大家都在说是。

而李万知也很明白李明德的心思，话锋一转，马上说：“掌门师伯，师姐跟我们在一块，她这几日在感悟这方的大地之力，所以在闭关，但她很好。”

李明德颤声说：“那就好，那就好。”

小白还在。

但因为他那方通灵不稳，所以回应断断续续，不过李万知也不厌其烦，放慢语调，把无妄城发生的事与他们说了一遍又一遍。

除了一些比较惊险的细节他一笔带过，其他的李万知都告诉了他们。

求的是两个字。

让他们——安心。

长者们也确实宽慰不少，但在说起叶绾绾沉睡一事，他们也担心起来，“镇压仙劫不是一件简单的事，小六真的还好吗？”

“师伯放心，一切都好。三师兄跟青璃师叔都在此地，有他们在，小师妹不会有事的。”

提起青璃，三人都是微微一怔，洛清风要说些什么，可又突然收住。

李万知笑着道：“师伯，我知道的，师父被抓一事，我已经查清楚了前因后果，不过我不急，因为我知道他肯定没事。”

在几位长者看来时，李万知昂首挺胸地道：“因为他是我李万知的师父。

“是天一宗第一百代的小师弟，他就绝对不会有事。”

李万知定声说，“他，一定会回来。”

大家看着李万知，望着他眼中的坚定，一起点头。

“是。”

“他一定会回来。”

-

混沌虚空与九州虚空的交界处。

青年擦去嘴角的血迹，一步步地往前走，血滴落在虚空，跳跃起金光，燃烧起火焰之力。

他全身上下，都是火。

远远看去，宛若太阳，而且太阳越来越大，但他没有慌张，在察觉到火焰太强，阻挡了他的脚步，他就停下来，凝诀修炼着这一股力量。

一点点地收敛在骨头内。

等平息下来，他再慢慢往前。

“我要回家。”

他趟过漆黑的星空，望向了那一片璀璨的星辰海，“我要回家。”

第1265章 虚空之秘以及诸神（小修）

青年一步步地背着剑，一步步地走过虚空，往星辰海靠近，而在另一方虚空。

也有一个人在研究如何进入沧漓仙界。

元初叹气，“锁得真紧啊，密不透风的，不过……嗯？怎么这里还有太阳。”

他远远地望去，可这一座移动的太阳，速度极为缓慢，就像是人在爬。元初试图靠近，可一伸手，穿过的是另一个空间。

元初眉头微挑，“空间折叠啊。”

看似很近，实则……不在眼前。

只是，元初忍不住多看了几眼。

这东西……

很眼熟啊。

-

虚空，漆黑。

叶绾绾一个人走在这里，平静地走着，看不见亮光，她也不急，就这么一直走，终于，前方出现了光芒。

那是星海。

她望着前方的星海，璀璨的星海之中，星辰有大有小，它们相互交缠，彼此带动，在虚空之中行走。

它们的行走，并非混乱无序。

仔细看，就会发现它们沿着某种规律在行走，盘旋在虚空，不断运转，如同流光，如同线条，枯燥却又顺着某一种规律一直走下去，但平静的日子里，也总会有意外。

会有脱离轨道的星辰，突然离开固定轨迹，往外探去，之后与其他星辰相撞在一起，发生剧烈的爆炸。

但爆炸停歇，尘埃散去，并非两颗星辰一起消失，而是相互吞噬，交融，继而壮大了另一颗星辰，而它，又继续走下去。

叶绾绾的目光就盯着这一颗星辰。

看着它一步步地开拓自己的轨迹，在星海之中，开拓着自己的路，之后范围越来越大，吞噬的星辰越来越多。

这些星辰，或被打碎融合，或是被包裹进星辰周围。

最终它周边的星雾越来越多。

便是包容的星辰，也从十多颗，变成了上百颗。

而它依旧带着它们，行走在这方虚空之内，在这方静谧的天地里，它成了新的焦点，成为了群星运转的中心。

只是，突然它定动不住。

而等叶绾绾靠近之后。

看到的是星辰突然裂开，化为陆地，化为大海。

叶绾绾微微一怔。

她看着星移斗转，看着星辰分裂，看着天地生成，亦看到群星之中，一个个元魂出现，它们生出了自己的意识。

它们似乎在说话，又似乎在交流，叶绾绾听不清楚它们在说什么，只隐约觉得它们是在讨论这片大地。

随着它们的议论，她看着大地之中，开始有植被出现，开始有金属深埋，看着水火交汇，最终五行相生，成就这方天地。

而一个名字也浮现在叶绾绾的脑海里。

九州。

“这是九州。”

虚空深处，似乎有人在说，“这就是我们的家园。”

群星之中，元魂开始强大，它们开始降临这方简陋原始的天地，装扮着它，点缀着它。

看着天地之灵，开始出现。

出现了妖族。

出现了魔族。

然而妖族懵懂只知本能，魔无神智只知吞噬，元魂们似乎十分烦恼。

“还缺一样……”

“缺什么？”

叶绾绾的脑海里浮现了一个答案。

人。

凡人。

人为根，地为基，天为叶。

它们，缺人。这个念头闪过，大地之中，居然开始出现了人类，叶绾绾看着群星化身，指引着人族如何生存，如何繁衍，如何群居。

如何扩大。

九州大地上，不断有小小的人儿探险，扩大地盘，高空上，星辰上坐着的元魂们轻轻笑着，它们似乎在讨论，今日又有了什么新的变化。

今日凡人们又做了些什么。

大地又有了些什么新的进化。

它们相互笑着，望着这片大地的目光，满是慈爱与温柔。

而大地凡人，尊敬地称呼它们——为神。

神……

叶绾绾瞧着这方天地，逐渐演变，看着大地上，昔日还弱小的人群，强大了起来，他们组建了势力，开始出现了部落与王。

也看到了他们强大之后，为了资源相互厮杀。

元魂们似乎十分难受。

“不该这样的。”

它们努力地平息战乱，可没有用，当战火遍布大地，当资源开始被争抢，人族为了自己的生存，不断自相残杀。

元魂们无比难受。

此刻的大地，已经疮痍满地，全是伤口。

直至一场极大的洪水风暴卷过，大地之上，全部恢复平静。

凡人们，不斗了，也不抢了。

因为没剩下几个了。

有声音冷漠地说，“错了，那就重来。”

大家难受过一阵之后，又开始打起精神，开始给大地时间休养。

直至当初留下的种子在大地之上发芽。

这次，它们谨慎很多，它们教导他们仁政，教导他们如何生存，教导他们如何读书，识字，知礼。

这次，果然好了很多。

甚至有凡人因此开智，觉醒了灵智，开始修炼。

可凡人们不打了，仙打了。

仙魔妖三族大战。

看着大地再次被破坏，那一股毁灭般的洪水风暴又要卷来时，有元魂忍不住道：“既然这方天地已经承受不住他们，那我们开拓出一方能容纳他们的天地不就好了。

“把他们送到另一个界。

“与我们一样的地方。

“若是再降灾难，倒霉的还有人族。”

大家商量之后，都说是。

以强大的元魂为主，它们施展术法，划分天地。

就此，三座空间界把九州隔开，成就妖界、魔界、仙界。

四界运转，同处一级。

其中人界，占了二分之一。

而大地之下，还有一座冥界，承载四界生灵，为轮回之所。

“那神界呢？”

“这里就是了。”

虚空深处，就是神界。

叶绾绾看着这一手出神入化的空间之术，闻声再回头，看到了星海之中的……混沌虚空。

“这里，就是神界？”叶绾绾微微出神。

“是的，神无居定之所，念力承载之地，就是我们的领地，若众生需要，我们便是神，若不需要，我们便是这山间的一块石头，一棵草木。”

“这是您说的，大人。”

“所以您也为了众生，毁了我们，不是吗？大人。”

突然看来的视线，叫叶绾绾猛然回头，与数道目光对上，它们就这么看着叶绾绾。

“是您，诛了神啊。”

第1266章 神？不，她不当

“为什么要这么做。”

原先的星海，突然之间化为地狱。

无数元魂携着力量涌了过来，冲向了叶绾绾，“为什么要这么做，我们做错了什么，要杀了我们。”

“为什么？”

“就为了你的众生，就为了你的众生吗！”

喝声响彻四周，像是在质问，像是在控诉。

叶绾绾下意识地挡住了，但这些力量穿过她，冲向了更深处，叶绾绾放下手臂，慢慢地看去，望向了更深处，那一个支离破碎的神相。

“人为根，地为基，天为叶，众生为果。”

“可我们也是众生的一员，我们也是！”元魂大声控诉，指着破碎的神相大声骂道，“你为什么只护凡人，而不顾我们。”

“我们就不是您的孩子吗？”

淡声响起，“这是神的使命。”

“神就该去死吗？该吗？既如此，那我们不做这九州的神了。”那砸落虚空的神格，应声破碎，随之一同破裂的还有星辰。

可总有一些星辰牢牢地锁着这方天地。

有元魂冷冷地道，“既然享受了凡人的念力，受着他们百万年的香火，那如今灾难来临，为护他们而牺牲有何不可。”

“只愿享乐，而不愿担责，你们配这个神位吗？”

“若记得当初，便该知道，这一片大地与众生，是在古神的共同庇护下，你们不愿，是因私心不愿，还是因为心虚？”

“你们在胡说什么？”

“难道不是吗？这天地之间的本源之力，若非你们拼命汲取，又何以衰弱到这种程度，若非你们为自己的私心，拼命地点拨神将，以致神界神族泛滥，本源枯竭，又何至于走到今日。”

“为护神界，古神已经相继应劫，天地本源回归大地，可你们又为私心，截取本源，导致六界不稳。”

“如今，又在质问一些什么。”

星海之中，三十六颗星辰一同亮起，锁住这方天地。

“既然不愿意，那就战。”

“谁能赢到最后，谁做主，但今天，你们必须死。”

三十六星辰大阵，锁住这方天地，伴随着一百零八枚太微秘符一同定空。

叶绾绾隐约知道了那个神相是谁。

太微。

她抬眸看去，看着那破碎的神相，祂平静地定在虚空，稳住这方天地，不让它倒塌。

可最终，还是躲不过这既定的宿命。

战斗爆发，无数流光相互撞击，在这方战斗里，叶绾绾宛若看到了这虚空最初始的模样，也是脱离，碰撞，吞噬，包容，定界，新生。

只是这一刻结果是反过来的，是碰撞，吞噬，以及——毁灭。

她就这么看着这方天地，望着诸神厮杀，这些人在她眼中，看不见容貌，一个个模糊的影子，就是一个个虚影，又似一个个沙盘上的泥偶。

她就这么带着平静的眼神看着他们。

并未发现她此刻的神情，与神相，有多么相似。

无喜无悲无怒。

直到一道虚影慢慢地来到了她的身边，叶绾绾却像是知道了一样，没回头，只平静地说：“三十六星辰之阵，三十六疆域，灵感来自这里吗？”

虚影慢慢地看着叶绾绾，神色疲倦，可在叶绾绾面前，他还是努力地抬起头。

“对不起。”

叶绾绾终于回头看他，“沧漓。”

沧漓红着眼睛，“对不起。”

叶绾绾没说什么，她轻声说，“我猜到了，你会找我，也猜到了你会说什么，不过我想，宋朝阳已经给过回答了。”

她平静地看着虚空，道：“命也。”

沧漓声音沙哑，“是……”

“不过我这次要替他换个回答，这并非命，如果要说，这不过是世间规律，与日出日落是一样的，神起，自然也要神灭，就跟人也要死一样，正常轮回罢了。”

沧漓一怔。

“你把神当成寿命长一点的凡人，就没什么区别了。”叶绾绾平静地说。

沧漓轻声道：“可总有人想要逃离轮回之外。”

叶绾绾笑起来，“所以，活得长就真的很好吗？”

沧漓沉默，他望着这方虚空战场，这个碎片记忆，他已经感悟了很多次。

但都没能悟出什么来。

反而，总被这些情绪代入，变得混乱。

反观叶绾绾，居然一点都不为所动。

沧漓垂下头，“我不如你。”

“你不如我这个大家都知道，不过……”叶绾绾沉吟道，“我也不是不为所动，我也是有想法的。”

沧漓微怔，好奇地问，“什么？”

叶绾绾指着虚空战场的三十六人跟破碎神相，“他们太坦荡了。”

沧漓没反应过来：“什么？”

叶绾绾说：“既然要动手，为什么要让他们知道，借着实力，一个个不动声色地抹了不就好了。”

沧漓哭笑不得，“可是，对方势力中，也有一位与祂一样强的。”

“谁？”

沧漓：“不知。”

两人沉默下来，叶绾绾继续旁观这碎片，想要盯出来那个跟太微一样强的神相，但没有。

记忆碎片在虚空覆灭之后，又回到了原点。

就是叶绾绾先前看到脱离轨迹的那一颗星辰。

它又重头开始了。

而这，何尝不是一种轮回。

叶绾绾若有所思。

沧漓轻声说：“这是他从混沌虚空得到的记忆碎片，他感悟之后，与我一同创下这沧漓神界，或者该说……朝阳界。”

叶绾绾：“起你的名字挺好的，不然我怕宋朝阳看到现在的，会气得活过来。”

沧漓：“……你说话怎么还是这么难听。”

叶绾绾看他，“你想我多好听？”

两人对视，沧漓放弃，他垂头丧气，“我撑不了多久……”

“看出来了，所以我来了。”

沧漓忍不住道：“你这个人……能不能给我点面子。”

亏他还在她晋升海主的时候给她祝福！

“不能。”叶绾绾淡声说，“知道是你把星沉带过来还让他活下来之后，我没打你就不错了。”

在沧漓沮丧之时，叶绾绾又道：“不过我也不怪你，以当时的情况，即便你没救，它估计也死不了。”

叶绾绾盘膝而坐，看着沧漓，“接下来，商量一下吧，打算怎么处理。”

沧漓微怔，“你……”

叶绾绾说：“我说过了，我来帮你的， 你也不必太过自责，一个地方，只要时间久了，总会滋生出一些别的东西来，清掉就好了。”

“小到挖个腐肉，填一个小坑，大到一场洪水，一场诛神，这都是救世之法。”

“法子不管好不好用，只要有用就行了。”叶绾绾看向了沧漓，“你也知道该怎么做，但你下不了手，所以，我来帮你了。”

沧漓望着叶绾绾许久，眼圈微红，“你……”

叶绾绾看着天地虚空，“毕竟，我不怕被骂。”

骂名，她来担。

罪人，也让她来。

还天地清净，便好了。

“这世间，总要有人去干这件事，不是吗？”叶绾绾看向了沧漓，笑道：“那就我来当这把刀。”

“一把——最锋利的刀。”

劈开这世间浊厄，斩断这六界因果，替九州给出一个朗朗乾坤。

这才是她的宿命。

神？

不，她不当。

她要当的，是六界之外的——道。

第1267章 没有仙魂

“救赎苍生的神，拯救众生的神，为苍生献祭自身的神，那包袱太大了。

“我没什么太大的志向，我就想着清理干净这一堆麻烦，然后接回师父，带大家回天一宗，过最寻常的日子。”

叶绾绾看向了虚空，轻声笑道，“只要大家在就好了。”

“我要的就这么简单。”

沧漓望着叶绾绾，“我会尽全力配合你的。”

“好。”叶绾绾思索片刻，“不过这个记忆，我要带走。”

沧漓微怔，“你要这个？”

“是，多看看，或许能找出什么线索来，说到底，四大仙尊追求的不过是成神，而这一条路是因神界关闭被堵死的，所以想要解决这个问题，还是要回到神界上。”

叶绾绾漫不经心地点了点膝盖，看着这虚空记忆，“或许，这也是被留下的种子，藏着神界的复苏之法。

“我研究看看。

“如果六界能回到平衡上，或许能解决很多问题。”

诛神之战毁灭了神界，导致了后续的一系列问题，那就从源头入手。

或许能解决不少法子。

当然，神隐这些东西也要处理。

对叶绾绾提出的这点，沧漓没反对，这个碎片留在他手上已经数万年，他早已经看了一遍又一遍，只是并没有研究出更有用的东西，如果能帮上叶绾绾。

当然是好事。

他道：“可以。”

沧漓把碎片收拢过来，化为一个龟壳碎片落在了叶绾绾的手上，叶绾绾看了很久，“……好眼熟。”

“这是远古玄武的龟壳碎片，在第一代玄武陨落之后，也只有这一块碎片保留下来了。”沧漓说。

玄武么……

叶绾绾打量着龟壳，想了许久，她突然说：“不对，这个龟壳如果能够守护住这么久的记忆，那是不是也能护住你的元神。”

沧漓一愣，他没料到叶绾绾居然一下子就看透了这点，“是可以……”

叶绾绾又给了回去，“那继续护着，毕竟在沧漓仙界没清理成功之前，你不能倒下。

“凭借我们不够。”

沧漓拿着龟壳，他感觉掌心沉沉的，“我……其实你们净化了疆域的天道残魂，我已经好了许多。”

叶绾绾平静地说，“不，这只是内，还有外。”

沧漓神色微凛，“外？”

“是，”叶绾绾看着他的眼睛，“一定要守住沧漓仙界，不能放任何东西进来，特别是——元初。”

叶绾绾把元初的分身游荡在混沌虚空一事说了，这件事提起，沧漓的神色也变得凝重起来。

“好，我记住了，不过……怕是躲不过十年。”

还有九年多，潮汐就要降临。

到时候沧漓仙界打开，如果元初循着潮汐进来，那他拦不住的。

“先拖，拖不了，那我也会在这之前，先清理干净灵疆，届时，我们以护灵疆与海域为主。”叶绾绾冷静地给出自己的判断，“我也会想办法，守住这里。”

天与地，如果只能保住一个，那叶绾绾就保大地。

因为它养育了太多人，也代表了太多生命。

二选一，那她就选大地。

沧漓望向了高空的星域，想了想，道：“我明白了。”

那边的人，确实也更强一些。

两人就这件事做了交流，以及叶绾绾之后的部署，还有北斗七城的建立。

沧漓听着她的计划，开始给出一些建议。

叶绾绾也因他的话，进行修改，时间过得极快，三天过去，他们也都停了下来。

叶绾绾说，“我也该回去了。”

沧漓把一点记忆碎片递给叶绾绾，“虽然不似玄武龟壳拥有威压跟守护，不过我把记忆拓印了一遍，或许对你有用。”

叶绾绾没客气，直接收了下来，“好。”

“还有……”沧漓欲言又止地看着叶绾绾，在叶绾绾的盯视下，他才说：“除了我，其他的沧漓不要相信。”

叶绾绾眼皮跳了起来。

“你……”

沧漓没明说，可看着叶绾绾的眼睛，已经说明了一切。

他是分身。

而且是被剥离出来的，干净的那个。

至于其他的……未必。

叶绾绾叹气，“这分身之法，都是谁研究出来的，古神这么分，还能活着吗？”

沧漓轻声说，“即便是古神，最多也只能分六个，六界之数，没有七。”

叶绾绾看着沧漓，听着这一句提醒，她道：“我明白了，保重。”

“保重。”沧漓拱手。

等前方的光亮彻底消散，又遁入黑暗，叶绾绾再睁开眼，已经是在无妄城。

天空蒙蒙亮，她的身边还传来了熟悉的骂声，裴云？可听声音，又有些沙哑。

像他，又不像他。

叶绾绾没动。

她闭上眼睛，内视丹田。

体内的封印已经稳定，便是金丹也自然地悬停在丹田之中，宛若汪海之上的星辰，被定住了。

不过在叶绾绾运气之后，它们又开始运转起来。

这个轨迹……

像及了远古虚空里的看到的星辰变化。

只是更规律一些。

叶绾绾微微出神，有时候她也在想，师父这炼神诀，是不是也从天地之中感悟过来的。

这炼神两个字，是随便起的吗？

可如今对应上远古，却未必。

经脉之内金丹运转，承载着金丹的还有灵力，如一条河流一般，看似缓慢，实则飞快地流淌过经脉。

这样的画面，与混沌星空看到的是如此相似。

如果沧漓让她看见的那一方虚空就是神界，那她丹田这一方天地是什么？

再如果星辰脱轨，破而重生，是不是也可以在她丹田生出一个新的九州。

那她岂不是成了新的创世神？

那她的丹田，是不是就是新的混沌虚空？

她托腮，进入了沉思。

这个想法……

“你别想了！”熟悉的梦灵咆哮，叶绾绾禁不住笑了起来，“小梦啊，你知道我醒来了啊。”

梦灵咬牙切齿，“知道，也知道你想干什么。”

叶绾绾笑笑：“想想而已。”

“……你哪次不是想了就做。”梦灵是真怕了，它刚才感应到的念头是什么？

是叶绾绾要创界！

不是创第十州那样的界，她要创的是混沌界！！

像话吗！

“这次不会，因为实力还不够。”叶绾绾笑了一声，又继续集中精力在丹田之中。

“这次仙劫失败了，虽然没影响到什么，可到底伤了一些本源，我得多养一养。”

“你那是封印，不是失败。”梦灵纠正。

叶绾绾笑道：“是，封印，不过……”她的声音很轻，“真的渡劫，我也不会过的。”

梦灵皱眉，“什么？”

叶绾绾没说话，她没告诉梦灵……她没有仙魂。

想要飞升，仙躯、仙魂、仙元，三者缺一不可。

仙躯她有了。

仙元是只要境界达到之后，飞升转化便可，但叶绾绾飞升不了，因为她缺失了仙魂。

仙相之内，是神魂。

魔相妖相冥相，都能修炼出它的元魂。

可仙魂……

叶绾绾没有。

而神魂还很弱小，叶绾绾望向了丹田深处，“或许，不渡仙劫，直渡神劫。”

就跟师父一样。

不过这件事，她自己也没有把握，所以她没告诉任何人，就是这次心声都警惕了很多。

不敢说出来让梦灵听见。

她理清了自己的身体情况，便静心调息，等气息理顺之后，她才睁开眼。

这次，白简已经巴巴地蹲在床边。

“小师妹。”

第1268章 十年就够

对上这张清秀又充满期盼的脸，叶绾绾的眉眼都浮上了笑容，“师姐~”

“小师妹~”

白简直接展开双臂，紧紧地抱着叶绾绾。

叶绾绾回抱着她。

两个人脸贴着脸，眉眼都是笑意。

梦灵跟星泽也悄悄松了口气。

花灵飞了出来，“香香~”

叶绾绾跟白简都笑，“是，香香。”

“你可算是醒来了，姑奶奶。”声音插进来，带着青璃混不吝的熟悉声调，“再不醒来，我们都要四处给你喊魂了。”

叶绾绾放开白简，笑道：“青璃师叔，可以喊一喊。”

“你还真想啊。”青璃啧啧两声，“这废墟这么多人，我怕喊错人。”

叶绾绾笑了声，但神色也多了一些端正，“无妄城伤亡如何。”

青璃：“这个嘛，我倒是不清楚。”

又一道声音传来。

“小师妹，不用担心，没死多少，妄念城冲出来的时候，该跑的都跑了，不想跑的，要么爱看热闹，要么另有所图，那自己选的路，就是被误伤，也怪不得我们了。”

李万知拿着册子进来，“大概整理了一下，伤亡不及千分之一。”

这在三十万人的城池里，伤亡不到三百人，确实很低了。

“而且大部分是被神隐伤及的，至于妄念城的那一批，还剩下大几千人，连兽斗场的那些修士也都出来了，伤亡没统计，只粗略算了一下，百分九十都带伤。

“这些人一个个都是隐藏身份去的兽斗场，到现在还不说实话，我就把人扣下了，留在城内用。”

叶绾绾没接过册子，笑着道：“四师兄做主就好。”

李万知笑嘻嘻，“你就不好奇，我拿他们干什么吗？”

叶绾绾眉头微挑，“盖城。”

李万知：“……”

李万知掩面呜咽两声，“怎么又被小师妹看穿了，我本来还想卖弄一下的，可惜了，小师妹怎么这么聪明啊呜呜呜。”

方鹤安拍了他脑袋一掌，“又耍宝。”他表情又好气又好笑，但看着叶绾绾的神色，带着温和，“小师妹，好些了吗？”

“好多了。”

叶绾绾眉眼带笑，“谢谢三师兄，这些日子你费心了。”

李万知搂着方鹤安的肩膀，嘿了声，“还要谢谢小师弟，他可一直守着你。”

叶绾绾闻声越过他们，看到了门口的沈南舟，她笑道：“也要谢的，五师兄。”

沈南舟摸了摸鼻子，“不用的。”

废墟上，五人相视而笑，而另外两道声音也跟着滚了进来，一个振奋地喊着，一个嗷呜地喊着。

“老大！”

“师父~”

光听动静，都知道是谁。

秦北那不用说，回来之后还没跟叶绾绾好好聚过，当下泪眼汪汪，“老大，你都不知道我吃了多少苦。”

琉璃说道：“师父，你都不知道我脱了多少力。”

两个人你一言我一句，说的都是自己的话，但居然也能搭起来。

最后是叶祈弱弱地举起手，“我也在。”

叶绾绾朝他点头，“知道，本源加一。”

叶祈：“……”

他整个人都振奋起来，“你哪里还需要善后吗？我这就去。”

大家：“……”

李万知：“你不躲洞里了？”

这一个来月，他喊了叶祈不知道多少次，这家伙就没挪过窝，宛若就地掩埋了。

再看现在，截然不同啊。

“现在不用。”叶祈神清气爽，大手一挥，“我感觉我能一个人干仙君。”

大家：“啧。”

“判若两人啊野草。”李万知感慨。

叶祈抖嗦着一身，整个人像是舒展开了，花枝招展的，“那是李师兄没见过其他面的我，以后小叶一定让您好好见识。”

大家：“……”

连小叶都用上了。

李万知倒是笑眯眯的，“行呀，你说的啊。”

叶祈：“……”

他想了一下，“我现在后悔来得及吗？”

李万知：“来不及了。”

“哎哎哎李师兄，你就把刚才的话忘记了嘛。”

“忘不了，小野草。”

叶祈：“……”

白简就这么一直蹲在床边，傻笑般看着他们，青璃问她，“小白，在想什么。”

白简：“真好。”

青璃看着他们打打闹闹，也点头，“是啊，真好。”

他们，都在。

一个个都还活着。

眼看他们从各自诉苦转而吵起来，青璃打断：“行了，要不看看这屋顶什么时候修，这不像个样吧。”

叶绾绾的屋子一看就是临时在废墟上盖的，地面随便修整了一下，然后堆了墙面，立了门窗，看起来也有模有样。

但，没有屋顶。

叶绾绾再看了眼，托腮沉吟道：“挺特别的，刮风下雨都不怕，直接兜一身。”

大家轻咳一声。

“原来有屋顶的，被人掀了的！”说起这，秦北就特别气愤跟委屈，那可是他盖的！

叶绾绾好奇：“……谁掀的？”

白简小声说：“小裴师叔。”

叶绾绾一愣，这才顺着屋顶往外看，发现了坐在东面建筑上的裴云，还有西面建筑上的青霄，两人各站一边，相互对峙，眼神交汇之中，硝烟碰撞。

一看就快打起来了。

“……他们干什么呢？”

提起这两个人，大家一同垮了脸，一脸别提了，“一天一小吵，两天一大吵，三天再打一次，也就他们两个了，刚盖好的房子又没了，这已经是第三次了。”

青璃也满是头疼，“小绾绾，管管吧。”

叶绾绾看了看他们，倒是没出声，她转而看向了青璃，“他们的事等会再说，青璃师叔，我要看看你的经脉。”

青璃身躯微僵，甚至人下意识地往后躲，“还看吗？我知道自己什么情况。”

但她退了两步，就被白简给顶了回来。

回头一看，白简已经到她身后了。

“不要害怕。”白简说。

青璃确实害怕，其实自己已经做好了心理准备了，但这么多小辈在这里，如果被判了死刑，她会难受的。

青璃小声说，“小绾绾，我要脸。”

叶绾绾笑看着她，“青璃师叔，你相信我吗？”

青璃微微一怔。

相信叶绾绾？自然是相信的。

叶绾绾的可靠，经常让他们下意识地忽略了她的年龄还有辈分，她的大胆行为以及缜密心思，是他们这一群人里少有的。

叶绾绾，就等同他们的底气。

屋内安静了下来。

连青霄跟裴云的对骂都似乎暂停了。

青璃轻声说：“我当然信你。”

叶绾绾：“那就继续相信，我不仅会让你的经脉恢复如初，还会让你的修为，也一并回来，甚至，超越以前。”

青璃震惊地看向了叶绾绾，“你知道我之前是什么修为吗？不是，应该问，你知道大乘期有多难修炼吗？

“小绾绾，不是师叔不信你，只是你不用费心这件事的，我当时选择这么做了，就有承担后果的勇气，虽然从头来，会很难，但我慢慢修炼便是，这点信心我还是有的。”

“我唯一不敢面对你们的是燕雎这件事。”

青璃声音很低，“燕雎，被我关在了领域之内，我断开领域之后，便感应不到他。”

“即便我重新修炼之后，我也不一定能找回奇经领域，或许……”青璃神色歉疚，“反而是我把他关起来了。”

屋内安静。

大家没插话。

叶绾绾看着青璃，突然认真地唤了一声，“青璃师叔。”

青璃抬起头。

“就如你信任我一样，我也一样信任你与小师叔。”

青璃一怔。

叶绾绾说：“我信小师叔会回来，也信你会拿回奇经八脉，如果在九州，你或许要几百年，但那是你第一次修炼，摸索阶段时间久一点很正常。

“可现在不同，这是沧漓仙界，而且你是重修，那么……”叶绾绾看着她的眼睛。

“我赌你十年就够。”

第1269章 地灵

十年……

青璃难以置信。

“小绾绾你……”

叶绾绾重复道，“这可是仙界，即便不是九州正统的仙界，但也是最接近正仙界的地方。

“作为上一代之中的天才，青璃师叔，你对自己未免太没有信心了。”

青璃：“……是你对我太有信心了。”

十年冲大乘。

传出去都要被笑。

叶绾绾笑道：“我肯定对师叔有信心，因为青璃师叔，是唯一一个在九州本源缺失的时候，还是在无上宗那个被成文布置了吸取灵气阵法的地界上，突破大乘的人啊。

“那么，你怎么会弱。”

青璃呆住。

李万知跟方鹤安、白简也一同望向了她，带着肯定的目光。

叶绾绾：“我们是天才，您也是天才，师叔，自信点。”

青璃：“……”不自信，压力很大。

“而且师叔不是一个人，我们都会帮你的，有三师兄的丹药，有二师姐的炼体，四师兄的仙石，还有我跟五师兄的本源之力相助，以及秦北的阵法，如果十年内，不能让你找回以前的修为，那我们……”叶绾绾笑着道，没继续往下说。

但李万知、秦北、方鹤安、白简跟上了，几人异口同声地道：“那我们七个人就白混了！”

“白混了！”

白简：“……”又慢了一步。

沈南舟也点头，“是。”

白简看了看沈南舟，嗯，她比小师弟还是强一点的。

叶祈歪头，“不是六个人了吗？”

加上秦北也才六啊。

叶绾绾笑道：“大师兄肯定要算上，等找回大师兄，加上大师兄的炼器能力还有感悟能力，青璃师叔只会更快，还有大白二白，柳在溪林玄天，小南星跟许薏他们，你这边修炼，我们另一边寻踪定位，一起把小师叔跟他们找回来。”

“双管齐下，十年内，必定破大乘，还有找师叔。”叶绾绾平静之中带着笃定说。

青璃怔怔地听着，听着叶绾绾说：“即便这个方法不行，我也有第二个计划。”

叶绾绾看着青璃，“青璃师叔，你就只管做一件事，跟着我们，修行。”

青璃没吭声，她看着这一群少年们，只觉得老泪盈眶，“你们这样……师叔会不好意思的，我都无以回报，只能以身相许了。”

大家：“……那就不必了。”

青璃：“……臭小子们，跑那么远干什么，过来！”

三个少年疯狂摇头，特别是秦北，“我们想起还有事，先走了。”

说完他拽着李万知跑了。

李万知：“草，我还要跟小师妹说话。”

“那站在门口说。”

“……你吓成这样，出息呢。”

“我没有。”

“……”

屋内青璃骂骂咧咧，其他人禁不住笑起来，大家眉眼都带着舒展，即便还有很多事没做，可他们……不怕。

因为天下在，他们也在。

青璃在骂完之后也忍不住笑起来，其实她没怕过，废了重修就是了，但看着这一群孩子……

她更觉得，未来可期。

叶绾绾以炼神诀的法子，帮助青璃在体外构建经脉，又以经脉，注入体内经脉，灌输之下，进行复苏。

就这样，一点点地激活青璃体内的活力。

打通她的全部经脉，助力她回到之前的体质。

基础打完之后，叶绾绾才让青璃尝试，进入修炼阶段，这个时候，是从最简单的炼气开始。

但基础打好了，炼气到筑基，不过用了两个时辰。

青璃之后又用三天时间，突破筑基，进入结丹。

速度之快，青璃也感慨起来，“老娘我……真特么是个天才啊。”

“太优秀了。

“真太优秀了。

“有镜子吗？”

青璃问着梦灵，梦灵吃着零食丹的动作一噎，忍不住朝青璃翻了一个白眼，丫的，这么多的资源堆她身上。

她不突破试试。

花灵飞了一圈，凭空画了一个花框，星泽凝来灵泉，化出一面水镜。

“青祖祖，看看。”

青璃笑弯了眉眼，“还是你们好啊。”

梦灵转念一想，靠近水镜后方，在青璃贴近之后，化出鬼脸，吓她一大跳。

青璃：“……”

梦灵还没哈哈大笑出来，青璃的拳头已经抵达。

嘭然一拳，连水带雾一起碎了，吓得梦灵嗷嗷叫。

青璃却是哈哈大笑，“舒服。”

梦灵：“……你个变态！”

一拳之后，青璃又继续修炼，争取十天之内结婴。

她很有韧性。

而且，道心极稳。

即便是被那些人如此折磨，受过那么多磨难，她的道心依旧稳固，从未撼动过一丝一毫，所以在七天之后，她的元婴结出来时，所有人都不意外。

因为这才是她。

无上宗的掌门——青璃。

青璃闭关潜心修炼，叶绾绾让梦灵它们护法之后，也开始处理其他事，无妄城已经开了城门，招收了一批干活的。

新城的建立在无妄的帮助下，并没有遇到什么难题。

李万知跟秦北、方鹤安在城内地基重新打造时，就先埋好了阵法跟阵基，所以在后续的建设之后，只需要把好关，守住那几个地方，便可以了。

无妄也以大地之力为他们把关感悟。

而到了晚间，他就开始渡化妄念城的那些百姓。

白日夜间，从未停过。

叶绾绾过来时，正看着他在超度，随着魂魄飞向了更远处，进入了那神秘的忘川之地，似乎就会进入冥界。

眼看魂魄渐渐散去，无妄一个人站在那里许久都没动。

叶绾绾也没出声打扰。

但另一道淡淡的虚影，轻声喊：“城主大人。”

叶绾绾望去，就见那近乎透明的身形，是……无妄的执念。

它望着叶绾绾，恭恭敬敬地行了一个礼。

“大人。”

叶绾绾看着它与两个月前截然不同的样子，这淡得近乎要消散的身影，只怕……留不了几日。“你……”叶绾绾忍不住出声。

怎么这么快。

无妄执念眉眼含笑，“等他们都走了，我也要离开了。”

他们……

叶绾绾看着那些百姓魂魄。

它……是在等他们。

她什么都没说，只是朝无妄拱手行了一礼。

无妄忙要避开。

但叶绾绾说，“这是您应得的尊重。”

叶绾绾端端正正地行了一礼，“无妄城主。”

无妄疆主闻声已经回过头来，他快步行来，可还是听到了叶绾绾这一句，脚步不由一顿。

无妄城主……

无妄的眼睛微微一红。

是啊，他是无妄城主，不是妄念。

“城主大人……”

叶绾绾望向了他，看着这个她复活出来的人，轻声道：“地灵。”

对方一僵。

第1270章 它不要这个名字！

地灵。

无妄执念不由一愣，“什么？”

叶绾绾再看向了“无妄”，淡声说，“是你吧。”

对方垂下眼。

像是一直以来的伪装，被人看穿了，不知道该如何解释，只站在那儿，就有些手足无措，可面对叶绾绾的询问，它只有沉默。

而这沉默，等于默认。

它不是无妄。

无妄的执念一动不动，他当即看向了自己的肉身，难以置信，“怎么会……你为什么会不是我。”

明明是他啊！

叶绾绾平静地说，“是你，又不是你。”

无妄执念微微一怔，他看向了叶绾绾，“城主大人，我没懂，为什么是我又不是我。”

“因为它是看着你守在这里的，所以它有着你全部的记忆，你有的，没有的，它都有，它是因你们而生的大地之灵。”

叶绾绾平静地说，“你可以理解为你是不甘的执念，而它是……护你们的执念。”

无妄怔住。

叶绾绾看向了它，对无妄轻声说，“你们在无妄城生活了那么多年，勤劳耕种，脚踏实地，你们以身心去耕耘大地，它也回以你们硕果累累。

“大地便是一分耕耘一分收获，它从不欺骗你们。

“而你们以性命与意志护着无妄城，直至全城战死，那它便也大地之力回馈着你们，护着你们所有人的魂魄。

“这一股意志促使下，便诞生了——地灵。

“也就是它。”

无妄难以置信地看向了眼前的男人，“怎么会？”

怎么会。

可对方依旧一言不发。

叶绾绾平静地说，“我大胆猜测，它应该是你们全城牺牲之后才醒来的，吸取了你们全部的记忆，还有你的精血，所以它也有了你的容貌。

“我在召唤前，其实感应过你的魂魄，但当时我也奇怪过，若你还有残魂在，又怎会生出执念，但当时情况特殊，我便赌了一把。”

叶绾绾的目光看向了楼外，看着那埋在大地之下的魂魄，“一切都很顺利，你的肉身成功活过来了，魂魄也过来了。

“但这个魂魄……”

叶绾绾看向了无妄的执念，“是活的。”

阁楼上许久没声。

这是城主府一处较高的楼阁，大地之下埋的就是妄念城，地灵站在这里，刚才还在一点点地渡着这些魂魄离开。

它不是坏人。

这是所有人的认知。

可冲击太大了。

终于，听到叶绾绾的话，它开口了，“我叫妄念。”

声音一出。

无妄瞳孔一缩。

因……这是女声。

“因妄想生出的执念，所以是妄念。”它望着叶绾绾，突然后退，朝叶绾绾屈膝做了一个福礼，“城主大人。”

无妄冲击更大了。

它用自己的肉身，做福礼！！

似乎也觉得这样不太好，它换了容貌，那是穿着一身黑衣的女子，外面清冷，眉眼没什么情绪，宛若人偶。

“地灵，见过城主大人。”

它再用自己的容貌，行了一礼。

叶绾绾看着它，没什么太大的意外，“是你唤了我师姐下来的。”

它点了点头，“是的。”顿了一下，它解释，“我感受到了希望，还有同属性的力量，所以……”它望向了叶绾绾。

“我试着召唤了您二位。”

叶绾绾道，“我知道了。”

所以她跟白简听到的声音，果然是它。

地灵轻声说，“当年一战，他们都死了，无妄城主连仙魂都被打碎了，只留下因为不甘与委屈生成的执念，鲜血浸入了大地，把我唤醒。

“我以大地之力收敛了百姓的尸身，藏入地底，可也因此被他们发现了我的存在。

“他们想要得到我的力量，便施展了各种方法，来逼迫我现身。

“阵法，封印，分尸，山脉镇压……”

她垂眸，细数着过去。

“都是为了我。”

说到这，她又看向了无妄，“包括屠城，也是为了我。”

无妄微愣，“你……”

地灵轻轻而笑，“你还看不出来吗？我是谁吗？”

无妄脑海闪过一个念头，浑身颤栗，但他不敢回答。

叶绾绾替他回答了，“你们封印在大地之下的东西。”

无妄发抖：“……星沉……仙尊。”

地灵一愣，想反驳，但好似也不对，她不好意思地道：“如果净化前的我，那应该是的。”

无妄只觉得天崩地裂，“怎么会？”

它是星沉？

是被污染的天道？

叶绾绾抵住了无妄后退的背，“你别吓他，星沉是星沉，她是天道之力。”

后一句，是叶绾绾对无妄说的。

无妄一怔，“什么意思？”

“净化之后的天道之力，也是感化之后的天道之力，”眼看无妄还一脸迷茫，叶绾绾补充了一个比方。

“如果说远古阵法诞生出来的阵法精灵叫阵灵，那天道就是天地诞生出来的最强阵灵，地灵是无妄城的众生意念融合了天道之力之后，诞生的阵灵。

“意思就是你们曾经守护的东西，在被净化之后，就成了纯粹的天道之力，融合新的意志之后，才成了它。

“所以它不是星沉，它是妄念。

“至于星沉，已经没了。”

无妄终于回过神，原来是这样。

叶绾绾想了想说，“其实你也可以称呼它为地灵或者小城道（无妄城+天道），但我觉得有个名字也挺合适的，叫地道。”

无妄：“……”

地灵：“……”

地灵双掌合十，啪的一声，要跪下了，“饶过我。”

它不要这个名字啊啊！

叶绾绾笑起来，“你……转化得很成功。”

不用灵主跟紫虚与她帮忙，就能转化得如此干脆与干净，可……不多见。

能做到的人，也不多。

看到叶绾绾促狭的笑容，地灵松了一口气，知道她是开玩笑的，不过听到这话，地灵也如实说，“凭借我的能力我是无法转化成功的，我只是运气很好，遇见一位大人，他帮了我。”

叶绾绾不奇怪，她思索着，问：“是宋朝阳吗？”

“不是。”

意料之外的回答，叶绾绾很意外，不是宋朝阳？

“那是谁？”

地灵看着叶绾绾，说：“是冥界之主，现在的幽冥大帝。”

第1271章 求救信

幽冥大帝。

这是叶绾绾第二次听到这个人。

第一次是裴六岁提过的，一个执着于复活爱人的痴情种，跟叶祈有着一样的目标，为了复活爱人，四处走动。

第二次，是地灵提起来。

凭借一己之力净化了天道吗？

叶绾绾手指微蜷，这个人，比她想象得要强很多。

只是不知道是哪边的立场。

“我忘记是什么时候了，只记得很久很久以前，他那时来到了现在的无妄城，感觉到我的存在，就帮了我一把，不然我也不知道我会是什么样的。”

本就是受过污染的天道之力，虽然已经净化了，但也绝对不稳定。

然后又是被屠的众生生出的意念，还天天看着自己的城主大人，那发狂的执念。

只怕就是刚生出来的那一缕善念，也早已经被摧毁。

叶绾绾完全能够想象到，如果这个人不出手，会是怎样的画面，今天的无妄城，绝对没有她想象的那么好打。

正邪往往只在一念间啊。

看着眼前神智正常的地灵，叶绾绾轻声说：“他很厉害吧。”

“很厉害。”地灵声音很轻，“如果不是他不在忘川，那个人也不敢动灵疆的。”

那个人……

神隐么。

叶绾绾打起精神，她笑道：“那我就努力成为他那样的存在，只要我在这里，对方就不敢动。”

地灵望着叶绾绾，眉眼弯弯，“好。”

它看着叶绾绾许久，提出了一个小小的条件，“在无妄城还没有找到合适的城主之前，我可以……留在这里吗？”

叶绾绾看了一眼无妄的执念，再看了看它，“其实，我今晚来，除了说清楚这件事，也有第二件事想要商量。”

“虽然魂魄已经不在，但若以执念融入肉身，是不是也算一种另类的复活。”

地灵跟无妄都是一怔，“什么？”

叶绾绾不紧不慢地敲着栏杆，“我在想，你以阵灵之身都能融入这个肉身，驱使它行动，那如果我把执念晋升为阵灵，是不是也可以做到。”

前方两灵一同沉默。

“你……这么大胆的吗？”

叶绾绾笑道：“想想没事的。”

梦灵：“……事情大着很！！”

“把执念晋升到阵灵，这个……我从没有听过。”地灵也说，也可能她不懂。

叶绾绾笑眯眯地道：“有办法的，比如……融合天道之力。”

大家：“………………”

梦灵咆哮：“你真的要死啊！”

执念融合天道之力，这是要直接造神啊。

天道能答应吗？

这雷劫真的不会下来吗？

而且天道之力那么好得吗？不对，对别人来说很难，但叶绾绾真的可以得。

梦灵捂着心脏，躺下了。

“疯了，真的是疯了。”

当然，叶绾绾这个想法没能成功验证，因为大家都觉得太危险了，最后是青璃提出来无妄的执念太虚弱了，天道之力一旦进去，它要先崩溃。

与其这么猛的攻略，不如徐徐图之，先从散修方向慢慢培养。

这么一想，叶绾绾也觉得有道理，就让无妄努力修炼一下自己的执念。

无妄沉默着，“执念要怎么修炼？”

“就……”叶绾绾想了一下，也不好说让无妄继续极端，毕竟他的极端是恨自己。

叶绾绾沉吟，“努力别让自己散了就行。”

“可正常不应该让我散了吗？正常修士看到我，都会说超度我的，因为执念并不是什么好事。”

“啊，但是那是对寻常修士来说，对我来说，我觉得没什么。”

无妄：“……”

他哭笑不得，“城主大人……”

“你这个执念也是一个意志，是从你的本体生出来的，只是不全，换个说法，我们可以把它当成不全的魂魄，是一个拥有极端情绪的残魂，那你努力修炼天地之力，边渡自己，边强大自己，从残魂转为元魂，那你亦是有机会成为阵灵，甚至是……”

叶绾绾看向了他，含笑道：“神灵。”

无妄一怔。

“肉身不过是一个载体，修道真正感悟的是心、神、道，甚至是情，所以没有肉身也无所谓，世间之道千千万，别说是执念，就是一块石头都能修炼，只要你能寻出自己的，那你就能留下来。”叶绾绾就这么看着他。

无妄茫然，“可我不知道我的道是什么……”

“为什么会不知道。”叶绾绾抱臂看向了他，“你不是应该做得很好了吗？”

地灵跟无妄都怔然地看向了叶绾绾。

“守护，不退，死战，”叶绾绾眺望着无妄城，“这世间，最强的守护之道，你已经拥有了。

“便是执念，也是因为护不住才生出来的，所以你为什么会没有呢？你有啊，而且——很强。”

无妄怔怔出神，他难以置信叶绾绾的这一番话，因为她这是在肯定一个执念的道。

她没有如其他修士说，执念就是错了。

没有说自己守着一口气不散，存在世间只为问她要一个答案是错的。

甚至连自己的存在，她都肯定了。

怎么会有这样的人。

怎么会有这样的修士。

“城主大人……”无妄眼圈微红，“我以为……您会让我离开。”

“你就当我自私吧，我现在没人可用，所以还要留你一留，但如果……”叶绾绾看着他的眼睛，“你真的想放下一切离开，我也会送你，因为你已经做得很好，就是功成身退也足够。

“可怎么办呢。”叶绾绾轻声叹气，看向了天空，“你家城主大人，没什么人可用。

“只能找你了。”

她笑容晏晏，就这么望着自己，无妄眼圈泛红，“我留，我留下帮城主大人。

“我努力留下来。

“我一定帮您。”

叶绾绾望着他，“谢谢你。”

自这天起，无妄便与地灵一同深入大地，吸收感悟大地之力，努力寻着自己的修炼路子。

或许他会一直找不到，或许他不能成功，可他没有放弃，他就这么藏身大地，看着这一座城。

护着这一座城，一直到自己消散。

摇光城的建立在叶绾绾醒来的五个月后进入尾声，这期间，每个人都在忙碌、修炼、感悟。

在最后一个月，叶绾绾让大家在地灵的带领之下，进入大地之中，感受大地之力。

其中以白简的感悟与突破最深，转眼功夫，就顺利踏入仙级，不过不用大家提醒，白简就先一步封印了。

“不着急，留着用。”

谢渊他们不明白白简这句话是什么意思，但九州这一群人，无人不懂，无人不晓。

雷劫啊……

那也是一大杀器啊。

这可是好东西啊。而在白简境界稳定之后，大家也着手准备前往下一个疆域，扶摇。

不过在这之前，白奕来了一封信。

一封——求救信。

第1272章 这不是来了吗？

“救。”

简简单单的一个字，跟白奕的人一样。

装。

这是秦北说的，“不愧是玄天宗大师兄，就不能多写几个字吗？这救字是救谁，救他，还是救什么？”

秦北把信盯出花来了，都没看出别的东西。

李万知也在翻来覆去地看，“求救这种事，不太像是大白会做出的，他这个人就是站着死，都不会弯腰递一个字出来。

“要是二白寄，还有可能。”

秦北：“李师兄，这也不对，如果是二白，那绝对不止一个字。”

李万知：“有道理，如果是他，三张纸都装不下他的骂骂咧咧。”

白简歪头，“如果是柳师弟呢。”

“……那得十张！”李万知跟秦北异口同声。

白简点头，对。

叶绾绾看着上面的救字，字写得规矩，并没有很潦草，可见不是紧急情况下的，但他又没明说细节。

可见不是简单的救一个人，或者什么事。

叶绾绾这话说出来，大家都有一些意外，“不是救人，那是什么。”

“不是说不是救人，而是……不止救人。”叶绾绾看着纸条，突然问：“信封呢？ ”

李万知递出来，“这里，没写字。”

“送来的人说什么。”

“老大，我问了，那就是一个走脚商，平日里都是在无妄跟扶摇两地之间走动，主要做一些物品买卖，扶摇那边火山与火晶多，且仙玉火元素含量极强，即便含量不多的普通石头，也十分漂亮，许多女修都会买一些挂坠，挂在身上，驱邪避凶，也可以增加阳气。”

“那个人说，这封信是两个月前到他手上的，按照我们跟大白师兄遇见的时间，他寄信的时候，是到了扶摇没错。”

“就是……”

秦北沉吟道，“他跟白家的人在一起，真的会出事吗？白家可是归墟的第一大族，还有一位仙帝坐镇仙界，即便是要写求救信也应该是给白家，不应该是给我们，可他给我们，除非……”秦北突然顿住。

“除非什么？”叶绾绾笑着问。

秦北突然抬起头，“除非他要救的人，不能被白家的人知道，以他现在的身份没时间也没立场去救，可他又想救，只能给我们写信，但如果写太多内容，又会被人怀疑。

“所以他就写了一个救字，但又不指明是谁。

“说明这个人，跟白家并不亲近，而是跟我们亲近。”

大家对视一眼。

“我们现在没找回来的人里面，有二白、柳师弟，玄天，还有小南星，许师姐，跟……”秦北看向了大家，“黎师兄。”

白简吃东西的动作一顿。

大师兄……

她抬眸看来。

“会往火属性强大的地方跑的，除了李师兄，不过李师兄不会那么勤快，”在李万知要揍秦北时，秦北快速说，“那就是许师姐，小南星，玄天，还有黎大师兄了。”

黎砚、许薏跟玄天都是金、火双系。

南星是火跟空间。

他们都有可能。

“难道他碰见他们了？”秦北思索着。

李万知说，“也可能是别人，别忘记，当初我提出潜伏计划，小南星送过来的人可不止我们。”

叶绾绾：“……你们几个人过来了？”

大家看向了叶绾绾，然后一起摇头。

这是……不知道。

叶绾绾：“……”

怎么会不知道？

李万知实话实说，“小南星跟白雾负责传送的，所以他们是最后离开，而我们是在第一批，如果后面那些家伙在我们走后缠着小南星要过来，小南星那性子，也不会拒绝太多人的。”

叶绾绾：“……你们。”

秦北啊了一声，“小南星还好说，她即便送人，也会挑选一些得力的帮手，但白雾那小子就难说了。”

叶绾绾：“……”

她表情险些没崩住，“你们怎么会让白雾传送。”

大家眨眨眼，“因为就他跟小南星是空间使用者。”

叶绾绾摸了摸右眼，“左眼跳财右眼跳灾，嗯……看来是……在（灾）了。”

李万知看她这神色就猜到了，“小师妹，你不会觉得青云峰那几个也过来了吧？”

青璃本来还在吃瓜的表情一下子没吃住，她唰地扭头，“什么？”

叶绾绾：“难说，但如果白雾过来了，那闫定肯定在。”

大家：“啊这。”

白雾对闫定有多维护，大家都看在眼里，就是闫定让他去死，白雾都会想，师尊这么吩咐，肯定是有道理的。

然后毅然去死。

那让他多传送一些人，确实也不奇怪。

李万知摸了摸鼻子，“大白总不至于让我们去救闫定吧。”

“那没有。”叶绾绾看着纸条，“如果是闫定，大白师兄只会写一个落字。”

大家：“嗯？”

白简举手：“我知道。”

大家当即看向了白简，“是什么，师姐。”

白简：“是落井下石！”

大家禁不住笑起来。

也对。

“不管是谁，过去看看就知道了，我们本来也打算过去扶摇，太阳遗族的旧址就在那里，想要拿回太阳灵源，就必须回去一趟。才能让老族长他们也一起过来。”

大家：“是。”

“那我们现在出发。”

大家举手附和：“出发！”

一行人决定之后，当天就出发，收拾的收拾，买东西的买东西。

叶绾绾去寻了无妄跟地灵告辞。

对于还在紧张的地灵，叶绾绾并没有让它跟自己离开，“无妄还弱，你既承了他的肉身，那便继续守在这里。

“护着这方大地，以及你的子民。”

地灵望着叶绾绾，眼圈微红，“是，大人。”

叶绾绾又看向了无妄，“摇光城的地下阵法我已经做了调整，希望能帮上你的修行，城中护城大阵，我也已经教会地灵如何开启，共有九步九关，若是再有攻城之事，你们可以试着启动，达到第六步，我这里会收到消息，每一步都各有设定，九步，将开启最强的攻击。

“这是我与秦北研究出来的，最高可达十级的禁忌阵法，我希望你们用不到。

“但这阵法放在这里，至少，能护你们一护。”

无妄红着眼睛，“城主大人……”

叶绾绾拍了拍他的肩膀，“好好护着这里，再等等我，我一定还你们一个清净的灵疆，也会让你们团聚。”

轻轻的一声，说的是守在各方的各大疆主。

无妄双膝跪地，“无妄跪别城主大人，愿城主大人旗开得胜，平安归来。”

叶绾绾笑道：“会的。”

“小师妹，可以走了~”

城门口停留的灵船上，李万知朝叶绾绾喊，秦北也在用力挥手，“老大老大快上来。”

白简也背着十大包重重的包袱从城门出来，沈南舟还帮她提着十袋，后方的青璃还扛着一些，嘴上在问，“小白，吃得完吗？”

“吃得完！”

白简肯定地说，然后就看向了门口的叶绾绾，“小师妹，走啦。”

叶绾绾笑了笑，“好。”

她看过无妄跟地灵，抱拳行了一礼，“再会。”而后转身朝白简跑去，“师姐怎么不放空间戒指。”

白简挠挠头：“我给忘记了，不过不重，小师妹吃，热腾腾的包子，灵兽馅的。”

叶绾绾笑着替她接过几袋，几人说说笑笑地往灵船走去，地灵跟无妄目送他们离开。

望着他们的背影。

“其实……他们也只是少年。”

只是一群在修仙界还算得上孩子的少年。

一群人朝着无妄跟地灵挥手，“走了~”

无妄跟地灵抬起手，与他们挥了挥，就看着灵船开始升空，飞远。离得很远，还听到白简在喊。

“小裴师叔，小裴师叔呢。”

“他被我打下去了。”这是青霄的回答。

白简：“不可能。小裴师叔被落下了，小师妹，我们快回去接他。”

青霄：“不准接。”

“云凡凡，我会生气的。”

青霄：“……”

“小裴师叔！”

灵船上不断传来找人的声音，谢渊跟炎曜他们也在帮忙，“是不是藏在底舱。”

无妄跟地灵却看着灵船后方跟着的云团，很大又透着黑红的云团。

虽然很努力地收敛起来，躲在了白云之中，可还是能感应出来，这东西的……非同小可。

可它努力地收敛着自己，就这么跟在灵船后方，一同离开了。

地灵轻声说：“真好。”

无妄：“是啊。”

-

“一点都不好。”

白虎看着前方的三兽，发出呜咽还有咆哮，像是在说：“你们在这，为什么不帮我！”

玄武弹出两字，“这不……”

白虎：“……你还嘲笑我。”

它直接一个虎扑冲上去。

玄武：？

你看完啊！

看完啊！

不死仙树晃着枝桠，慢慢地念出玄武的字：这不是来了吗？

灵主不由发出轻笑，“真热闹啊，是吧。”

被锁在囚笼阵内的神隐分身，瞳孔缩紧，他看着灵主，“你……你是……”

是天道啊！

-

【这一章字数有些多，因为刚好写在这了，就不留在第二章，一起发了，晚安~】

有空请帮忙点点为爱发电~爱你们~！

第1273章 叶长庚

是他们忌惮而且恐惧的天道啊。

神隐难以置信。

它怎么会在这里。

不，它怎么会有形？

天道，不是无形的吗？

灵主轻声说：“你看起来很害怕。”

神隐沉着脸，不让自己表现出来，可即便他面上维持着冷静，心底始终不平静。“为何，天道无形无体，不过是规则之下的产物，可你……”

神隐斟酌许久，他寒声说，“你自己也违背了规则。”

天道违反了自己的规则，那算什么？

这世间，乱了吧。

灵主笑笑，“可你们不是已经早就蚕食了规则，吞并了规则，继而成为了它吗？”

神隐看着灵主，“所以你想要报复我们？”

灵主摇头，“不用害怕，我们不是来报复你的，而是来……渡你的。”

神隐：“……”

随着强大的威压落来，神隐被镇压在力量之下，他想要怒吼咆哮，而声音传不出来。

灵主轻声说，“走错了，那就回头。”

“还有机会。”

-

“没有机会了。”

天宫，仙殿。

神隐清晰地感受到自己的分身消失，那一股反噬之力，叫他张口吐出了一口血。

所有人都震惊地看向了那一口血。

“仙帝大人！”

神隐神色平静，抬手轻轻地抹去嘴角鲜血，抬手微动间，前方鲜血凝聚而来，化为一团落在了他的手心。

神隐就这么把玩着，揉捏着自己的一团鲜血。

随着他猛然捏碎，血珠分散，又凝聚在前方，化出一个分身来。

只是分身将散未散，看起来像是破碎的瓷器。

怎么都聚不起来了。

大家战战兢兢，“帝君大人……”

“继续说。”神隐平静地看着眼前的血分身，似乎是在思索着什么。

其他仙官闻声，只能继续通报。

“帝君大人想要的太阴之力，我们已经在收集，只是太阴遗族的血脉基本已经不见了踪影，即便我们已经努力寻找，可始终没有寻到他们多少血脉。

“唯一能找到的还是江大人找回来的那一对母女，不过……”

话到这里，他们顿了一下。

神隐含笑，“要我提醒一句，你才说一句吗？”

那仙官扑通跪地，“帝君饶命，是那个孩子逃了，她……跑了。”

神隐没说话，但站在一侧的青衣男子笑道，“一个小小的丫头，你们都能放跑了，当真是出息了。”

“公子，并非我们无能，是……是那女子太狡猾，她们母女每年都是乖乖交上来的太阴之力，从未错过，唯有这次，她借着上缴力量的借口，动手废了底下的小仙官，送了自己的女儿偷跑下界。

“我们已经在找了。

“帝君大人，我们已经在找了……”可声音还未落下，嘭然一声，眼前的仙官被打成了碎片，仙魂与仙躯一同被打碎。

只剩下血雾。

大家噗通跪地，不敢出声。

青衣男子神色玩味，只看着神隐把这一股力量凝聚而来，修补着自己的分身，“既然无能，那留着有什么用。”

“下一个。”

这一句话之后，另外的人也跟着战战兢兢地出来。

“帝君大人……太阳之力……太阳之力我们已经在努力，但太阳之渊炎劫爆发，各大世家都来了求救信，希望帝君大人能派仙使前往帮忙，平息炎劫，才能采取底下的太阳灵源。”

没等神隐出声，他先噗通跪下，“请帝君大人再给我时间，我一定取回来。”

太阴太阳。

唯有两力结合，才能成就本源混沌。

仙魔两相，他已经无法修炼，那只能转而求这更高级的方法。

只是这上古两族，基本都已经凋零，血脉，更是难寻。

神隐听着底下仙官的对话，淡声说：“一年。”

仙官满头冷汗，闻声喜极而泣，“是的，帝君大人！”

即便一年的时间，已经很短，但能松口，已经足够，他们不敢奢求太多。

“你们下去吧。”

得到答案，神隐让人退下。

仙殿两侧的二十多人，跪拜离开，只剩下青衣男子还在场中，他懒洋洋地道：“看来老祖的运气不好啊，分身被打碎了。”

神隐冷冷地看了一眼他，“怎么？你在嘲笑我。”

“怎么会。”叶长庚笑道，“您可是我们叶氏的老祖，带领我们一族奔向仙界权势顶端的人物，我怎么会嘲笑您。”

神隐静静地看着他，二十多岁的年纪，一袭青衣，神色懒散，每年朝会，他都会来，但每次不是坐着就是躺着。

像是没了骨头。

嘴上说着恭敬的话，可眉眼间没有一点恭敬。

这就是叶家现在的族长，叶长庚。

至于上一任，是叶长庚的父亲，最有机会得到仙帝之位的男人，但……

死了。

登位的是神隐。

神隐笑了笑，“他们不是说太阳之渊炎劫爆发，既然你闲着没事，不如去平息了。”

叶长庚抬起眼，勾唇道：“您确定让我去？”

第1274章 一条狗

“长庚，历练一下，挺好的。”神隐深深地看着他的眼睛，“总比你这样，不学无术的好。”

叶长庚笑着，“老祖既然知道我不学无术，也知道我如今境界连年跌退，让我去平息这所谓的炎劫，这不是让我去送死吗？

“满仙殿的神仙您不派，我一个小仙，哎，老祖想让我死，可以再直接一点的。”

叶长庚似笑非笑，对待神隐，没有恭敬跟讨好，不加掩饰的态度，反而透着一些想要找死的疯狂。

可神隐神色淡淡，“我没让你一个人去。”

“哦？那满殿的人随我点吗。”

神隐冷笑，“你身为叶氏族长，难道不是由你点吗？”

叶长庚笑了，“那孙儿，真的是谢谢老祖了。”

两个人对视，彼此的眼中，有恨意，还有其他复杂的东西。

但神隐到底没动手，目送叶长庚离开，身后绕出一人，笑着问，“我还以为你会杀了他呢，这么不听话的族长，换一个不就好了。”

神隐冷眼扫了过去，“他不听话，你就听话了吗？”

从虚空走出来的男子，不是别人，正是谢临。

他一身蓝袍，俊逸无比，哈哈大笑，“看来老祖的血脉都是逆种，一个比一个都不听话。”

神隐冷笑，“为什么不杀了她，你能做到的。”

“那怎么行，那小丫头多有趣，就这么杀了，我会后悔一辈子的。”谢临当即反对。

神隐神色愤怒，“她？有趣？”

“当然。”谢临笑容很深，“而且老祖，真的杀得掉吗？”

这话出，神隐安静了。

谢临慢慢踱步，“一个能够制造出本源之力的修士，您见过吗？”

神隐的表情变了，他变得意味深长起来，“你的意思是……”

“再看看，再养一养。”谢临含笑看向了神隐，“或许会给你我惊喜。”

“她啊……

“适合慢慢养。

“养大了，才好。”

神隐没反驳。

叶长庚站在殿门，神色平静，她？是谁。

他看了一眼殿门，到底还是转身离开了。

等他一离开大殿，立刻有两名侍女围了过来，担忧道：“公子，您……还好吗？”

叶长庚神色平静，“他还不会杀我。”

至少不是现在。

听雨与折枝神色担忧，可是会虐待您啊。

叶长庚倒是神色平静，“走吧。”

随着他慢步下了台阶，他看到了还跪在殿前的人，但目光一扫，便看向了侍女。

侍女立刻明白，解释说：“奎宿星君带来的，说是我们叶家的人，由我们来管。”

“听说是九州那边的族长。”

“ 算族长吗，丧家之犬罢了，看看叶家有谁看得起他，如果不是他女儿的实力不错，怕是早就被人弄死了。”

“他女儿？”叶长庚突然问。

两名侍女恭敬应道：“公子，您见过的，那带着奇怪的灯的小姑娘，天天就守在观尘台上的，听说是想看看家，不过他们还有家吗？”

两个人嘀嘀咕咕。

可随着他们一步步走下台阶，叶丛英还在台阶上大声地哭喊：“老祖！”

“老祖，帮帮我！”

“我为了叶家，已经一无所有了，我听了您的话，炼制仙缘，收集天才之力， 盗取天道之力，窃取九州本源，把力量往这边送。

“我什么都做了。”

“如今九州那些修士联合起来打叶家，九州叶家败了，什么都没了，我什么都没了，您不能再抛弃我了！

“老祖！”

叶丛英在台阶上，拼命磕头。

磕得额头都是血。

叶丛英大声痛哭，“是您给我下的令啊。”

叶长庚站住脚步，看向了叶丛英。

侍女听雨也诧异道：“难道是九州的执行人？”

折枝疑惑，“可那不是叫叶修远的吗？”

叶长庚神色平静，“他是叶修远的弟弟。”

两名侍女有些意外，但没继续说什么。

唯有叶丛英还在磕头。

殿内谢临坐在椅子上，漫不经心地转着扇子，“老祖啊，听见了没，他在求你呢。”

神隐冷笑，“你带过来的。”

“对哇，你的一条好狗，当然要给你带过来。”谢临坐直了身子，笑道：“非常好用的狗。”

神隐神色微深。

谢临唇角微勾，“东方那个帝位已经空出来，听说角宿已经闭关，准备冲击帝级，老祖不准备一下吗？

“这位，跟白家关系可不错，而且是站在上面那家伙身边的，如果他上位，老祖猜测这沧漓仙界，还能由你一手遮天吗？”

神隐盯了一眼谢临，“你不冲击帝位？”

谢临叹气，往后一躺，“老祖真会扎心，我这个肉身怎么来，你也都知道，怎么冲击帝级。”

神隐冷笑，“你这个人办法多，谁能知道。”

谢临笑笑，“所以啊，我给你送办法来了。”他折扇一指，是门口的叶丛英。

“狗，只要用得好，还是能办成不少事的，特别是给块骨头就能豁出命的那种。”

神隐看了出去。“他么？”

谢临含笑，“是啊，小丫头的堂叔，有血缘关系的那种。”

神隐看了一眼谢临，笑了。

“好啊。”

那就更好控制了。

叶长庚三人还在往下走，忽地一道流光从殿内直射而出。

叶长庚的神色微变，他当即抬手，把两个侍女护在身后，当三人站定，就见那流光笔直地落向了叶丛英。

刹那功夫，叶丛英身上的经脉被修补，那被废掉的修为，刹那飞涨。

掠过寻常修士的结丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫跟大乘，直接冲破仙级，真仙、天仙，而后停留在金仙境。

听雨跟折枝神色微怔，“公子……”

金仙啊。

一次给了金仙境啊！

叶长庚没说话，只是望向了大殿。

叶丛英难以置信地感受着自己的力量，他从未想过的仙级，就这样在自己的眼前。

他追求的一切，就在这里啊！

他疯狂叩拜，“谢谢老祖，谢谢老祖，我一定为叶家肝脑涂地，以死报答。”

看着眼前几近癫狂的叶丛英，叶长庚手指蜷起，叶家……怕是要不受控制了。

“公子，你看。”听雨小声说。

顺着听雨所指，叶长庚看到了台阶上站着的少女，她扶着栏杆，站在那儿，面色晦暗。

身边唯有一盏灯陪伴。

可抬眸望向了叶丛英的眼神没有一丝欣喜，唯有无尽绝望还有悲伤嘲笑，似乎在说，又开始了。

又开始了！

叶长庚神色一顿，看着叶倩，若有所思，“我想到谁陪我下去了。”

侍女一怔，“公子？”

叶长庚看向了叶倩，“她。”

第1275章 她，被钉住了

“啊啊啊啊啊——”

“好热啊！”

“好热啊，我要化了。”

啪叽一声，秦北就地一躺，不动了。

李万知踹了他一脚，也躺下了，两人跟着看着天空，发出了感慨，“真的好热啊！”

方鹤安：“……”

裴六岁也坐在一旁，不断扇风。

即便结界隔绝开了大部分热气，可这热并不是温度带来的，而是仙力。

强大到无法克制的仙力。

反而是炎曜他们神色亢奋，这些至烈至阳的仙力对他们就如甘泉。

让他们如沐春风。

李、秦、琉三人：“……变态。”

不过对比叶祈他们三个人的状态又好很多，叶祈已经彻底蜷缩起来。

窝在了琉璃的毛发里。

青霄不说话，一直坐在阴暗处，也不是特别喜欢这股力量。

而这时还没抵达扶摇，就已经有如此威力，只怕下面情况不妙。

李万知暗道：“忘记这里有几个属阴的。”

忽地，一件斗篷朝青霄兜头罩来，他立马出拳，看拳风力道可以把斗篷打碎。

但是刚从紫云戒出来的叶绾绾说：“老祖，碎了可就没了。”

他及时收手。

只觉斗篷盖在身上，带着丝丝的凉意，刚才的不适已经退去，整个人的状态好了太多。

青霄一顿，但是不知道该说什么，就别别扭扭地嘀咕了两句。

裴六岁大声喊：“仙女姐姐，他在跟你说谢谢。”

青霄：“……”要你多嘴！

叶绾绾笑道：“不客气，这是我刚刚炼制的。”

“一共三件。”

话音刚落，一只手已经伸过来。

是叶祈。

大家：“……”

叶绾绾也给了他，至于剩下的那件大家都默契地没有追问，因为他们都知道是给谁的。

跟在灵船后面半个多月的那朵云，他们早就认出来了。

裴云：“……”

叶绾绾扬手，把斗篷扔了，刚好就扔到了云里。

等大家再看，发现云外面罩着一层衣服，好像被包起来了一样。

一时有些哭笑不得。

李万知叼着草问：“他真的不上来吗？”

白简也问：“小裴师叔不上船吗？飞着很消耗体力的。”

裴云没出声。

叶绾绾倚在船边，“小裴师叔，听见了吗？大家都在叫你。”

“呵。”

“上来吧，要是我师父在的话，肯定就把你打上来了。”

云团突然逼近，“真的吗？”

叶绾绾：“真的……”吧？

“那我就勉为其难地上来了，我不是听你的话，我是听哥哥的话。”

叶绾绾无奈摇头：“是，是听师父的。”

得到确认，一团云就这么爬了上来。

当下，船上的阴暗角落，又多出了一个人。

明明船这么大，可这两个人偏偏要挤在一起，目光对视，硝烟弥漫。

白简看了一眼，直接过去坐在他们中间，把两个人给挤开了。

避免了一场灾难。

大家都松了口气。

这时，通灵阵亮了起来。

草木灰来消息了，“大家还好吗？”

大家一下子高兴起来，他们能来消息说明草木灰他们离五大疆域已经很近，而且通灵阵已经部署成功。

“老三！”

大家当下高兴地交流起来。

草木灰：“……”

他努力的习惯老三这个称呼，然后开始与他们交换信息。

自然也说起了这些日子凤墟的战绩。

李万知也愣了，“十五座全收回来了？”

草木灰：“对，已经全部收回来了，现在就剩下五大灵疆，其他本源已经全部回收。”

三十六座疆域，他们已经拿下了十六座，现在凤墟一个人拿下了十五。

等同他们手上已经有三十一座。

加上现在的无妄，那就是三十二。

等同灵疆大地他们已经拿下了十分之九，就差十分之一！

大家高兴起来，也忍不住朝凤墟竖起拇指，“优秀。”

“不愧是一八八！”

“太强了，一八八师弟。”

凤墟：“……”

凤墟玩味道：“我可是一个生意人，不会白做工的。”

李万知点头：“我懂我懂，那边的生意我不跟你抢，都是你的。”

凤墟气笑了，“抢得过吗你？小凤凰本事不大，口气不小。”

“嘿嘿，那老凤凰你就多担待嘛，生意上的事好说，我们两家合作都行，主要是现在已经没了威胁，九州的本源也能收回一些，咱们老家就没那么容易被人说破就破了。”

凤墟：这个倒是。

回收的这些天道之力全是九州缺失的本源，如今紫虚已经把它拿回去。

那么九州以及妖界、魔域等地都能稳住，甚至还有机会打开仙门。

这对他们来说是好事情。

凤墟也没跟他们计较。“怎样，现在打算去拆哪里？”

大家：“……”

李万知：“……能不能说点好的？”

“我听说无妄可是没了，所以你们希望我说点什么呢？”凤墟玩味道，“接下来是不是应该我为扶摇祈祷。”

李万知嘀咕一句，“也没那么夸张，这边看起来不太好打。”

“哦？怎么说？”

“炎火太强了。”

“那正好，你可以锻炼一下。”

李万知：“………你放屁！”

一个不好的预感还没浮现，四个人已经看过来了。

李万知开始擦汗，打哈哈，“我去看看灵船方向对不对。”

说完抹油溜了。

叶绾绾问：“你要过来吗？”

凤墟：“我们家小木那么脆弱的一个木头，就不过去了，我在长生等你们。”

叶绾绾：“好。”

扶摇过了就是长生，两方的距离倒不远。怪不得通灵阵能用。

两个人就彼此的情况，又聊了一下。

船一直在往扶摇的方向飞。

谈起灵疆目前的情况，凤墟也提了一句，“他们很了不起。”

守住这里七万年，能在星沉仙尊的反噬下镇压它那么久。

甚至护住灵疆不被星域各大星君染指，这真的是一件非常了不起的事。

“如果不是被一些势力渗透的话，他们能护住这里十万年。”凤墟说。

叶绾绾也认可这件事，但是也明白，他们已经做得很好了。

“目前其他地方已经清理干净，长生这边我会去接触一下，扶摇就交给你了。”

“好。”

聊到这里，两个人正要关闭通行阵，突然听到一道虚弱的声音。

两人一顿。

这是……刚亮的星辰。

而且非常弱。

“奇怪了，为什么阵法……会亮？是我在做梦吗？肯定是又在……做梦了，我居然听到了……叶师姐的声音，我一定是……太想她了……”

“好想好想她……”

听到这个声响，李万知他们也顿住了，这声音……

叶绾绾一怔：“南星？”

叶绾绾声音一出，那方突然安静，随后响起了精铁摩擦的声音，以及难以置信的哽咽声。

“真的……是叶师姐吗？”

叶绾绾没说话，只是立刻弹出水幕，就见那方影像单方面投射过来。

大家看到了被精铁穿透肩胛，双手双脚都贴在墙上的……南星。

她，被钉住了。

第1276章 只要炼器师

一个空间使用者，被钉在了墙上。

脚悬空。

手无力。

就似一页纸片，被钉在了那里，任其慢慢枯萎，慢慢破碎，最后风一吹，就散了。

可水幕里的小姑娘眼睛亮亮的，眉眼还在笑，眼神之中有高兴有期盼，更有藏起来的疼痛，那湿润的眼角，藏不住她的情绪。

“叶师姐……真的是你。”

水幕出现的当下，灵船上的所有人都站了起来。

他们静静地看着，一言不发。

可拳头已经收紧。

小南星。

叶绾绾：“是我，你在哪。”

说话间，叶绾绾对着那颗星辰，开始了神识追踪，可光芒时明时暗，能够看到大概的方向，但不稳定。

追得紧了，还会消失。

叶绾绾不敢再动。

“我……我不知道。”

南星喃喃道，“我醒来的时候，就被带到了这里，我……本来在山里……师姐……我这边有人来了……”

“小心炼器师。”

突然掐断的信号，伴随着最后一句提醒，星辰一下子黯淡下去。

连方向都失去了。

李万知骂道：“该死。”

叶绾绾盯着方位，判断：“南面。”

大家看过彼此，当机立断：“过去。”

当下，灵船加速，直破虚空，奔向了南星留下来的方向，而接下来不管叶绾绾怎么联络，都不能与南星联系上。

凤墟听着通灵阵内的情况，淡声道：“看来扶摇也要保不住了。”

草木灰：“……你别总把他们说得那么可怕。”

凤墟笑笑，“事实啊。”

太阳之渊。

烈火之地。

天地炼炉。

这可是炼器师的天堂跟地狱。

拥有着最强以及最多的火系修士。

以及……最多的怪物。

凤墟摩挲着通灵石，“就是不知道他们炼出了什么东西。”

草木灰闻声蹲了下来，就在他的脚边，小声问：“那边，是不是很危险。”

凤墟目光扫过大地之上的五大疆域，“如果说危险，五大疆域都危险，只是情况各有不同。”

“可是无妄他们都顺利过来了，说明扶摇也可以的。”草木灰忙说。

凤墟笑笑，垂眸看着通灵石，“可如果，那地方本来就是别人放弃的呢。”

草木灰一怔。

“地灵已成，天道之力是取不到了，但七万年的潮汐以及本源孕育，他们已经通过另一个地方截取了，那留一座城也没什么用了。”

草木灰眼皮一跳，“难道……”

“兽斗场。”

凤墟淡声说，“白虎，只剩下魂，肉身不在。”

-

叶绾绾攥紧通灵石。

“白虎，只余魂，身不在。”

上古神兽的肉身，装着上古的本源之力。

叶绾绾抬起头看向了天空，“好算计。”

五大疆域占据整座灵疆最强的位置，又是承接潮汐的转化之地，它们孕育的本源，可绝对不止一个地灵。

只怕一座之力都要比另外三十一座疆域加起来都多。

而一个提前在兽斗场等着自己的元初，又怎么会那么轻易就把珍贵的本源石跟地灵留给自己。

除非他想要的，已经拿到了。

就是神隐也是一样的。

他下不了界吗？

不会。

只是一个无妄还不值得他下界罢了。

因为他们想要的……都已经拿到了。

叶绾绾看着通灵石，“大意了。”

灵主温声说：“你已经做得很好了，好歹抓回了一个分身。”

“前辈，即便是那个分身，也没多少记忆不是吗？”叶绾绾轻声说。

灵主没否认。

神隐这个分身记忆里，确实没多少东西。

之前不觉得有什么奇怪，如今再看，不过是一颗弃子罢了。

叶绾绾盯着前方的扶摇大地，那连绵的火山脉以及一座座屹立在山峰上的宗门。

这是五大疆域之中，危机最强的一座。

而南星，被关在这里，不知所踪。

眼看灵船逐渐越过赤色的山地，叶绾绾转头对李万知说，“四师兄，让大家下船、换装，步行。”

“我们走进去。”

这船，太显眼了。

李万知虽然不知缘故，但迅速照办了。

一行人快速地下船、换了衣服，披着深色斗篷，一起跨过山脉，走进这一座拥有沧漓仙界最大火山群的疆域。

“记住了，我们现在的身份是——炼器师。”

大家一怔。

而随着他们走进城门口，大家也终于明白叶绾绾说的是什么意思，因为这里进城的费用不是灵石不是仙玉。

而是器。

一件成品的器。

“铸火城是炼器师的圣城，非炼器师身份不能进入，你们想要进城，就必须要有一件属于自己的器，而这，就是进城的费用。”

身形高大的城门护卫站在那里，话语规矩，可拦着大家的重剑没放下来过。

可见，必须要有作品。

不然不放。

对此，众人早有准备，从斗篷里取出了自己的器。

有小刀有小剑，还有骰子，扇子，小狐狸。

不堪入目。

放在箱子里，都叫人想问一句，这都是什么玩意。

城卫的脸色憋了很久，想说些什么，可迎上这些人的目光，又觉得，算了。

炼器学徒也是未来的炼器师。

好歹，也是个器。

但不能阻挡他黑着脸，直到看到方鹤安的短刀，他十分意外，“三品武器。”

方鹤安：“是。”

城卫态度好了很多，虽然级别不高，但在这一众人里面，实在正常得让人喜极而泣，他道：“阁下，请进。”

许是因为这件三品刀，他对后面的白简等人态度好了许多，到叶绾绾的时候，交出的也是一件三品武器。

他神色就更和蔼了，“阁下，请。”

叶绾绾颔首，迈步进入。

可是到了青霄跟裴云时，两个人目不斜视，大步进城，众人眼皮一跳，暗叫一声不好，怎么忘记给他们准备了，裴六岁也着急。

对方果然拦下，“你们的呢。”

两人：“没有。”

大家：“……”你们装一下啊，好歹装一下啊！

城卫的眉头一皱，“那不能进。”

青霄冷笑，“你敢拦我？”

裴云：“你也配拦我？”

眼看气势不对，城卫的手也已经握住了重剑，铮，一声出鞘，可以听到剑鸣之声。

白简跟方鹤安立刻看来。

这东西，不对。

白简：有灵。

不过很快，重剑被一只手挡了回去，叶绾绾看向了城卫，“这两个还是新人，入门阶段。”

城卫看了一眼叶绾绾，寸步不让，“不好意思，阁下，这是规矩，如果他们没有自己的器，就不能进城。”

“这里，只要炼器师。”

第1277章 新手？

铸火城只要炼器师。

也只有炼器师。

面对城卫的态度，大家也没有让步，一个个看了回去，眼神平静之中自带冷漠，刹那间，城门口的气氛变得不同。

城卫神色凝重，开始抓紧了重剑。

这些人，不对劲。

李万知笑着打断了这凝重的气氛，“既然一定要，那让他们现炼出来不就成了，这有什么难的。

“进城又没说要求要几品器，只要器就行了，对吧，护卫大哥。”

李万知笑着问，这一张讨喜的脸跟和善的语气，很难让人生出反感。

城卫又看了一眼叶绾绾，“嗯，只要炼出来就行。”

李万知笑道：“是啊，小师妹，你看行不，你带两位云师弟在城外试试，成了就进来。

“我们等你。”

叶绾绾唇角微勾，“行。”

叶绾绾说完在城卫的目送下往回走，带着裴云跟青霄一起，找了一个清凉一点的山洞。

嗯？你问坦荡的城前大道哪来的山洞。

哦，叶绾绾打出来的。

她足尖轻踏地面，大地一震，当即下陷，随后涌现一座土包来，成了现成的山洞（房屋）。

护卫神色一僵。

“两位祖宗，进去一叙？”叶绾绾回头说。

裴云跟青霄：“……”

三人坐在屋内，叶绾绾淡淡道：“你们是要自己炼，还是我来？”

两人：“你来。”

叶绾绾：“……”

她忍不住看了两人一眼，不解：“以两位老祖的能力，心念一动，灵器都能成，就这么被一件小东西为难吗？”

裴云淡淡道：“好东西看多了，普通的不会了。”

叶绾绾沉默。

青霄虽然觉得裴云说得有道理，但他不想认，“这就是飘久了，忘记怎么脚踏实地了。”

裴云冷笑：“老不死的，难道你不是？”

“我没说我不是，但你肯定是。”

在裴云开口前，叶绾绾抬手打断：“既然这样，那小裴师叔跟老祖就一起从头开始吧。”

两人扭头：“嗯？”

叶绾绾微笑：“我从头教你们。”

“……”

叶绾绾说教他们，是真的教，而且是很耐心的教。

从新手的材料分辨开始，给他们看了一圈材料，叶绾绾最后选了两块精铁。“我给你们二位拿的是普通的精铁，只要先行融化就可。”

“要求不高，铁水就行。”

裴云跟青霄对视一眼，发出了冷笑。

“区区融铁，谁怕谁。”

当下，两个人一同尝试。

阴火淬炼，精铁哗啦一下，成水蒸发。

两人：“……”

裴云大声喝道：“他暗算我。”

青霄唰地站起来，“是他！”

叶绾绾微笑：“坐下。”

两人目光对视碰撞，叶绾绾慢步走了过去，挤过两人之间，打断了他们的对视，“不是暗算，是老祖跟小裴师叔的力量太强了，所以精铁炸了。”

裴云当即改口，“我当然不弱，不像某些老东西。”

青霄嗤笑，“也不看谁比我晚化。”

叶绾绾回头，“可是，炼器考验的不是谁的力量爆发，它考验的是——谁的控制更好。”

叶绾绾又递出两块精铁。

“老祖，小裴师叔，再试试？”

两个人闻声一顿，便也开始。

其实都是聪明人，一点就能通，更别说能走到这个境界的，更是天才之中的天才，俗称天赋怪。

裴云跟青霄即便不是炼器师，可活了这么多年，各方修行都沾了一点，只要认真，掌握起来不过是瞬间。

最快的，当属青霄。

这位活了二十万年的老东西，哦，老祖宗，已经先行把精铁融化，且定出胚形。

其次裴云也不弱。

只慢了一瞬。

裴云冷笑，“活得老嘛，让你。”

青霄嗤笑一声，“老，但见识多啊。”

叶绾绾道：“第二步，淬炼，去杂质。”

两人再次以阴火淬炼。

一次次地提纯。

一次次地淬炼。

屋内火光倒映，但不热。

这是纯阴火焰，得此力量淬炼出来的胚型，还多了一些特殊的寒光。

叶绾绾知道，这东西怕是不普通。

眼看他们还要继续，叶绾绾打断：“第三步，定胚。”

而在这时，叶绾绾也取出了两块精铁，融化之后，也开始跟上了他们的进度。

至于他们要炼制的是什么，叶绾绾一开始也给他们定好了。

最简单的匕首。

为防止两个人斗气给自己上难度，叶绾绾提醒，“老祖，小裴师叔，最简单的，才是最考验人的，而且我们时间不多。”

这话出来，他们便也没有再随意动造型。

而是开始定胚。

之后的是锻打。

这两步是同时进行的。

寻常炼器师锻打需要兵器，然到了他们这个境界，且身边没有锻打的器具，所以裴云与青霄是打算直接用术法。

可两把锤子递了过来。

“来。”

两人就这么看着叶绾绾。

叶绾绾却是束起了袖子，与他们一样拿起锤子。

锻，打。

他们便跟着叶绾绾一下又一下，随着敲打声落在了这一块剑胚上，富有节奏以及砸过精铁，驱除杂质的那瞬间。

两个人的神色有了些微微的变化。

他们突然看向了叶绾绾。

小姑娘的背影依旧笔直，锻炼剑胚的动作也一样熟练，如行云流水的连串叮当声，跟她呼吸一起。

似乎是她时常修炼的呼吸功法。

叶绾绾：“老祖、师叔，不能偷懒。”

两个慢下来的锤子，叶绾绾听到了。

她没回头，可一声提醒，也让裴云跟青霄知道，该继续了。

两个人平静地看着手中的剑胚。

她不是让他们炼器。

是——炼心。

不管是融化，淬炼（去杂质），锻打，定胚，铸形，还是后面的铭文，冷却，提灵养韵，这些步骤最磨的就是心。

耐心。

以及道心。

青霄没说话，只是一步步跟着，虽然有些步骤对他们来说，根本就是多此一举，随便就能掠过。

可叶绾绾说得认真。

教得认真。

就是看着他们的神色都透着认真与郑重。

就如对待的不是一块普通的器，而是一块贵重无比的宝物。

他们在这种情绪下，也下意识地跟着提起来心神，不知不觉，居然与叶绾绾一同完成了这两块器。

而品阶。

是——五品。

城卫神色呆滞，“一下子出五品？”

新手？

第1278章 他会

骗子吧！

怎么可能一下子就出五品器。

器的等级，从最普通的武器开始，到法器/灵器，仙器，之后是神器。

各大级别又分极品、上、中、下四个品阶。

铸火城因为是炼器师之城，为了分清楚这品阶上的细微差别，又给这四个品阶细分到一到十品。

十品，亦是极品的意思。

接下来三个品阶对应的是一二三，四五六，七八九。

也就是说，一个新人炼制出了中品武器。

开什么玩笑啊。

裴云神色阴沉沉，“什么表情，区区五品武器很需要在意吗？”

如果不是叶绾绾让他们别注灵。

这灵器都能上。

城卫倒不是觉得不行，只是……不符合认知。

青霄嗤笑，“没见过几个有能耐的，是这样的，区区小东西也能一脸不可置信的样子，告诉你，这还是我们随手炼的。”

随手？

城卫一怔。

裴云嗤笑，“我只是不炼，不代表不会。”

青霄：“是。”

两个人说完气势一同压来，这次，城卫确实地感受到了刚才的那一股死亡威胁，这是属于仙级的气息！

这两位，是仙啊！

等两人气势装得差不多了，叶绾绾才出声，“我们可以进去了吗？”

“可，可以的。”

当下，城门放行。

叶绾绾他们三人入城，裴云跟青霄神色倨傲，冷漠，那高高在上的仙尊气势虽然没有放出来，可也绝对让人知道不凡。

城卫看着手上的两件器，触摸之后，手感还有些不同。

而且这材质，还有些特殊。

不像是……普通精铁。

他神色凝重，没有放回箱子，而是收在怀里。

但一阵疾风卷了过来，在门口吹起了极大的浓雾，大家意外是怎么回事，等城卫反应过来，摸了摸怀里的东西。

松了口气。

还好，还在。

城门内。

迷雾卷着星泽在一侧。

星泽奶声奶气地把两件器双手捧上，“主人，换回来了。”

叶绾绾笑笑：“辛苦你们了。”

星泽笑嘻嘻的，“不辛苦。”

等五枚灵丹塞过来，星泽抱着灵丹咧嘴傻笑，梦灵张口要说，另外五颗更大的也丢过来了，它当即卷住。

“哼，算你识相，小不点，回窝了。”

说完，卷起星泽一同回了紫云戒。

叶绾绾把两把匕首攥在手里，回头看向了青霄跟裴云。

青霄：“要还给我们？”

“老祖怎么这么说，这不是已经是我的了吗？”叶绾绾好奇，“你们的被缴了。”

青霄：“……”

叶绾绾当着两人的面收进怀里。

裴云深深地看了一眼叶绾绾，她喜欢自己的东西啊，“你如果想要的话……”

“不要。”

裴云：“……”

裴云似笑非笑，“可怎么办，小侄女，我想你要。”

叶绾绾笑看他，“小裴师叔，霸道强制爱啊？”

“那是什么？”裴云问。

叶绾绾笑笑，“没事，先进城看看，或许小裴师叔有新的灵感。”

裴云嗤了一声，双臂枕在脑袋后，就这么横行霸道地跟着叶绾绾，青霄挂念裴六岁那唯一的后人，感应了一番，就先过去了。

转眼就剩下叶绾绾跟裴云两个人。

裴云漫不经心地问起，“你怎么想的，就这么带着我，不怕我反水吗。”

叶绾绾：“你会吗？”

裴云嗤笑，垂眸间，带着自己都鄙夷的嘲弄，“我连我自己是谁都不知道，你怎么就敢问我会不会。

“便是我答不会，就一定能做到吗？”

叶绾绾看他，“你知道元初要抓你。”

“那厮盯了我几百年，从昆仑墟离开他就盯上我，我还会不知道他想干什么吗，”裴云看她，“这就是你说的，仙魂分身吧？”

叶绾绾瞧着他，裴云很平静。

没有想象中的疯狂与不受控制。

只是很平静地讨论自己的出处。

“是，也可能是人魂分身。”

裴云：“嗯？”

叶绾绾：“我以前以为元初的分身只有两个，一个仙一个魔，可自从在第十州师父那里又见到一个之后，我又改变了这个想法。”

裴云眼睛危险地眯起，“他盯上了堂哥？”

叶绾绾笑道：“师父可是天道之体，你说元初想要占据六界，成为第一，他肯定会盯上的。”

裴云看了一眼叶绾绾，“他打不过堂哥。”

叶绾绾：“我也这么觉得。”

裴云：“但他会暗算，会要挟，会逼迫。”

叶绾绾表情复杂：“……你倒是很了解你自己。”

裴云冷笑，“猜都能猜出来他是哪种人。”

叶绾绾目光望向了前方，但没有落点，似乎是随意看看的，“所以，你觉得他想干什么。”

裴云：“你是问我还是问他。”

叶绾绾随意道：“就当问你吧，你最想做什么。”

裴云闻声还真认真地想了下，说：“杀人。”

叶绾绾：“……杀谁？”

“全部。”

“……”

裴云淡淡地看了眼天，“如果没有堂哥，我就是这么想的，这天地太脏了，全杀了最干净。”

叶绾绾手指微蜷。

“杀干净了，再造一批听话的。”裴云森森笑着，“要是还不听话，那就再弄死，再造一批，选一批有趣又好玩的留在身边玩。”

叶绾绾深深地看着他。

裴云勾唇，他靠近叶绾绾，“很奇怪吗？可像我们这种出生的，都是这样想的，一堆没有感情的血肉，留他们干什么，留几个好玩的就行了。”

梦灵：“……魔鬼啊，这就是魔鬼。”

叶绾绾想起怜心说的。

——“远古神祇便算了，他们从混沌诞生，生来就是古神，那我们呢？我们算什么？”

“为什么我们吃了那么多的苦，爬到了这么高的位置，那么辛苦的走到了至高无上的位置，它一句话，就要我们牺牲，就要我们因为天地能量不足，就自主献祭，进而去死？”

“天地不足，那不是天地的错吗？”

“既然是天地的错，那毁了这一座天地，重新造不就好了，造一座足足的，能够让我们活得天长地久的修仙界。”

“东西坏了，那就修。”

“天地不也一样吗？”

“修不了，那当然是不要了啊。”——

回音响在耳旁，叶绾绾看向了裴云，“如果天地让你为救世人应劫牺牲，你会去吗？”

裴云睨她一眼，“你脑子坏了？我为什么要去。”

他不仅不会，还会添一把柴，加一把油。

烧得更彻底。

叶绾绾：“那如果是救师父呢。”

裴云一顿，他看着叶绾绾许久，笑起来，“我会。”

没有犹豫，没有迟疑的两个字。

他会。

第1279章 魂？还是器？

街道两边都是摆摊。

摊子上面摆着很多小玩意，裴云看到，过去挑了几件，也没有给钱的打算，直接就走了。

有人追，他就指着叶绾绾。

“找她。”

“……”叶绾绾看着他潇洒活泼的背影，走一家拿几个，然后全部指向自己。

裴云回头时，叶绾绾还能看到他恶作剧得逞的坏笑。

叶绾绾沉默了一瞬，熊孩子吧。

但到底也没说什么，只是平静地给了一块仙玉。

惊得摊主抖了一下，笑眯了眼睛，连连道，“阁下，太大方了，实在太大方了，这怎么好意思。”

叶绾绾看他，“要找的。”

摊主：“……”

谁拿仙玉买东西还要找钱。

叶绾绾：“我。”

摊主：“……”

四师兄赚钱不易，怎么能随意挥霍。

叶绾绾点头，“麻烦快些。”

还有十多家要还。

“……好。

-

“好啥好呀，这么多人，要订十多个房间呢。”

李万知写一个名字就心痛一阵。

青璃纳闷：“赚那么多，这么抠门做什么。”

李万知痛心：“女师叔，我已经很大方了！”

青璃：“……两人一间还大方啊？”

秦北跟方鹤安、沈南舟：“是的，他已经很大方了。”

青璃：“……”

秦北感慨，“我们以前可是八个人一间的。”

李万知欣喜扭头：“现在也可以的。”

秦北：“……”

最后几人商量了一下。

秦北、李万知、方鹤安、沈南舟一间，谢渊跟炎曜、江流、迦楼川一间。

炎汐跟迦楼月。

青璃跟炎昭。

白简跟叶绾绾。

这些人安排完，就剩下两个人了。

大家闻声一顿，“你不会安排老祖跟小裴师叔在一间吧？”

李万知坦荡：“不是还有一个六岁吗？”

裴六岁无辜地看向了李万知，“有钱哥哥，我吗？”

李万知：“是啊，你们三个同姓。”

方鹤安：“……我劝你不要，除非你想赔整座客栈。”

李万知：“……”

这么一想，李万知当即改口，“他们一人一间！”

大家：“行。”

最后七间房，除了青霄跟裴六岁一起，裴云单独一间，一共十七人的队伍，浩浩荡荡，比之之前魔域之行的人数还要多。虽然李万知总觉得自己好像忘记了什么，但无所谓了。

扶摇一行，不管结果如何，太阳遗族这几个人只怕都会留下来。

便是迦楼川他们，也不会逗留太久。

同行一场，李万知也没有厚此薄彼。

所以除了裴云跟青霄，他们男孩子八个人住两间，而同屋一场，李万知对大家亦是一视同仁。

“各位，是这样的，百知门的势力还没有到这里来，所以收集消息就靠我们自己了，现在开始，修整半个时辰之后，我们都去外面打探一下消息。”

裴六岁举手，“有钱哥哥，要什么样的消息。”

“什么的都要。”李万知在黑板上写上两个字，“全部。

“不管你们听到什么，都要记住。别小看任何一个消息，一个细节，即便是卖菜的一句话，乞丐的一个异常，都能得出很多线索。

“打个比方，一个菜农出现在街上，说明此地还有灵田种植，菜价的涨跌，也可以推算灵田情况，以及近几年铸火城的气候跟雨水。”

迦楼川高高举手，“如果价格特别贵，是不是说明此地灵植极为罕见。”

“是，但罕见可以从气候推算，从进城之后感受到的气候，我们可以清楚知道这里就不适合种植，问价格，问来处，主要是判断这东西哪里来，怎么来的。”

李万知收紧扇子，看着他们说：“从各方情况，可以推断出本地是否有灵田，是内部种植，还是从外地来的，外地又是怎么来的，是否有快速的传送通道，乃至这些东西都是供给什么人。”

“这些都是细节。”

裴六岁跟迦楼川、谢渊、炎曜一脸难以置信外加崇拜地看向了李万知。

连江流都为之侧目。

“消息……都是这么来的吗？”

李万知眉头一挑，“不然呢，你直接去问，人家会告诉你吗？百知门培养新人的第一步，就是先从对八卦的兴趣开始。

“之后就是记忆。”

“记住这些东西，然后才是串联，统计。”

“一个消息是需要成千上万的细节或者是线索去确定的，当然，有时候运气好，几个消息就够了，但这些消息有可能有假的。”

加重的这一句话，让大家的表情变得严肃起来。

裴六岁、迦楼川、谢渊跟炎曜一脸严肃。

“我们明白了。”

“好了，那你们现在先去试试吧，天黑之后，我要你们今天听到的所有消息。”

“收到！”

当下，四人立刻分头出去。

开始在大街小巷流窜。

李万知一个人坐在黑板前，老神在在，不过目光迎上了方鹤安跟沈南舟两人，他立刻唰地站起来。

“那个，我想起来我还有点事。”

方鹤安：“过来，练练。”

李万知垮着脸，“师兄，今天不练行吗？”

“不行。”方鹤安提溜着他，“你也有火系，但总不会运用，像什么话，今天不炼体，就炼火。”

“……烧你我会心疼的。”

“谁让你烧我。”

“那烧谁？”

“野草。”

“……”

李万知想了半天，终于想起来自己忘记什么了，他沉默地问：“师兄，我是不是忘记给他们两个安排住宿了？”

沈南舟慢步走来，“你不是安排了吗？”

“什么时候？”

沈南舟打开门，就见狐狸跟叶祈蹲在门口，一脸哀怨地看向了他们，沈南舟让开步伐，让李万知看见，“你让他们看门。”

李万知：“……”

冤枉！！

没有这回事！小师弟你坑人！！

还没张口，琉璃跟叶祈已经冲进来，“你让我们去地下探消息，居然把我们忘记了！忘记了！”

李万知：“……我错了。”

沈南舟二话不说，打开魔尊领域，领域的尽头连接着另一边的魔域。

也正好接住了被叶祈跟琉璃撞得后退的李万知。

三人当下就往领域去了。

方鹤安随后跟上。

一场围绕李万知的加训，开始。

而沈南舟自己守在屋内，目光透过窗户缝隙，看向了下方街道，特别是街上巡逻的城卫。

秦北过来看了一眼，“他们的兵器，不一般。”

沈南舟：“嗯。”

城卫的剑，不是寻常灵剑。

这一点他们不少人都看出来了，就是裴六岁都瞧出了一些不同。

可如果要说罕见，又不像。

总觉得带着一些诡异。

叶绾绾回来之后，说出了答案，“是魂。”

第1280章 太初焚炉

“魂？”

秦北怔愣，“魂可以炼器吗？”

“如果把注灵那一步，改为注魂，效果是一样的，不过有些难度。”叶绾绾刚进来，沈南舟便起身，让了位置给她。

顺手就给叶绾绾倒了一杯茶。

然后自己才提了一张凳子坐在一旁。

秦北：“……”

秦北看了沈南舟很久，然后伸手，“我也要喝。”

沈南舟：“……”

秦北头皮发麻，感觉到沈南舟注视自己挺久，他挪了挪屁股，准备自己起来。

但沈南舟还是站起来了，去倒了两杯。

他自己一杯。

秦北一杯。

秦北捧着茶盏，元神飘飞，再低头定睛看着，是真的啊。

“不爱喝，可以给我。”沈南舟平静地说。

“爱！沈师妹倒的，怎么不爱。”

沈南舟：“……”

秦北趁沈南舟反应过来之前，赶紧一口倒进去，喝完才发现烫了一嘴泡，张口想吐出来，但迎上沈南舟含笑的眼神，还是咽进去了。

果然啊。

沈师妹的茶没那么容易喝。

秦北大着舌头问：“老达这以混炼气是不是跟饿白一样。”

叶绾绾：“……”

她好笑地看向了秦北，“捋直了舌头说话。”

“疼。”秦北嘶嘶两声，又接回刚才的话题，“他们这种方法，炼制出来的是魂器吗？”

“不一定，”叶绾绾喝了一口茶，才慢声说，“魂器的方式跟他们有些许差别。”

“什么差别，我看二白的魂器也能装魂。”

叶绾绾转动茶盏，“可能区别就是一个是容器，一个是……凶器。”

秦北愣住，细想一番，面色微变。

“难道……”联想到了曾经听过的活人祭剑，最后成就神剑的传说，秦北放低声音，颤声说：“是逼活人献祭？”

“可是……”秦北想不明白，“炼器师怎么会干这种事，而且，也不一定就有人愿意啊。”

九州又不是没有炼器师，大比上都为此专门设置了一个分类比试，自然是因为炼器师有，而且数量不在少数。

所以秦北多少也知道炼器界内的规矩。

逼活人献祭，跟抓人炼制仙缘一样。

被抓住，那就是板上钉钉的邪修。

修士遇之可诛杀。

即便真的有人这么做了，也不一定能成功，因为炼器之法，差之毫厘谬以千里，一个细微的差错，就能导致失败。

哪里就有那么多人命来给献祭，来试错。

如果有人说，一个不行，那多杀点不就可以了，那炼制出来就不是灵器，而是魔器。

但城卫手中的剑并无魔气。

“怪了。”秦北说。

“正常的炼器手法，是炼出器形之后，铭文，注灵，养韵，之后等百年千年，得天地造化才能养出器灵，可如果把注灵这一步换成，不，”叶绾绾改口说，

“不是换，是多加一步，提取一个生魂融入器灵之中，那么就能用最短的时间得到一只器灵。”

“这样一来，不仅可以最大化地增强灵器的属性能力，还可能提升灵器的品阶，甚至超过灵器级别，成为仙器，那你会心动吗？”

秦北呆住，“可是……这能做到吗？”

“正常不能。”叶绾绾给了一个答案。

秦北也垂下眼，思索着，“也是，如果能的话，御仙宗那些人早就做了。”

“或许，他们做过，”叶绾绾淡声补充，“只是没成功。”

秦北想了想，有些坐不住了，“老大，我想出去看看。”

如果城卫有，那其他人手上的，应该也有吧。

秦北想弄一把来看看。

至少说明这个东西不是普遍的。

叶绾绾没阻止秦北，而是点头让他去，“小心行事。”

“好。”

秦北离开之后，叶绾绾还是坐在屋内，复盘着一路进来感受到的古怪。

说正常吧，很正常。

城内随处都能见到炼器师跟灵器，整座城池繁华得就像是一座百万人口的大城。

可要说不正常吧，这城内的炼器师品阶……过于高了。

就是器的品阶，也高了九州一大截。

九州还不常见的傀儡，这里居然多的是。

此时，隔壁的裴云就回来了，正在玩着自己的小玩意，还送了不少给白简。

两人正在说话，讨论的是这些随手买的灵器，居然能张口说话，居然……也有灵。

叶绾绾转着茶盏，没吭声。

沈南舟看出她心思，“师姐在想什么？”

叶绾绾笑了一声，看向了他，“小师弟，这么聪明，那你猜一猜。”

“这一座城只进炼器师，”沈南舟平静地说，“如果连最寻常的百姓都是炼器的，那么……能用的灵也只有他们了吧。”

叶绾绾托腮笑，“我就说你聪明。”

沈南舟看她，“师姐担心的应该不止是魂魄，还有特殊能力。”

叶绾绾笑容敛去。

“南星如果被抓走，那盯上她的人绝对不是因为她的身份，也不是因为她的炼器水平，而是——”沈南舟平静喝茶，“空间能力。”

叶绾绾笑起来，可眼底一点笑容都没有，“是啊，炼制仙缘夺灵根，那么炼制仙器又要夺什么，肉身？魂魄？异能？还是骨血。”

叶绾绾看向了街道上的人影，“炼器之城，是不是意味着——什么都能炼。

“包括人。”

沈南舟没出声，与她一起坐在窗口，捧着茶盏看着来来往往的人。

“那就弄回去。”

叶绾绾笑：“正有此意。”

两个人碰杯，一饮而尽。

既然来了，那就查个干净。

秦北跟裴六岁他们是傍晚回来的，李万知被摧残了一下午，才被放出来，可在整理信息时，却又马上恢复了精力。

把所有人的信息一统计。

最后得出了一个关键的地方。

“太初焚炉。”

这四个字一出，叶绾绾跟沈南舟当即看来。

太初？焚炉？

李万知在看着眼前整理出的四个字之后，也愣了一下，他下意识地看向了叶绾绾，“太初？”

是太初遗族的太初吗？

他第一反应是自己写错了，立刻看向了消息来源裴六岁。

“六岁，你没打听错吗？”

怎么会是这个。

第1281章 炼器世家

“没有。”

裴六岁站了起来，一脸严肃地说，“我今天去了打铁铺打小工，帮忙干了一下午的杂活，听里面的学徒哥哥说了很多炼器界的见闻，他就提过这个太初焚炉。”

裴六岁指着那四个字，“而且他说，这是铸火城所有炼器师向往的——圣地。”

“可以炼很多东西。”

叶绾绾问：“能炼什么？”

裴六岁认真地思索了一下，然后握拳道：“仙女姐姐，我的打听还不到位，你再等等，我一定能问清楚。”

青霄：“……”

你堂堂裴家小族长。

青霄要说话时，裴六岁拉住了他的手，“老祖也会跟我一起打听的。”

青霄：“……”

小手用力地攥着自己的掌心，裴六岁就这么看着青霄，青霄到底没开口说出难听的话，虽然说出来了也没用。

李万知跟叶绾绾一起看着太初焚炉四个字，当下道：“好。”

“大家就沿着这个方向查。”

李万知把四个字重点圈了起来，接下来的时间，大家专门围绕着这个消息收集情报。

最后又得出一个特殊的家族。

“闻家。”

炼器世家。

李万知盯着这个名字，“听闻这家传承了特殊的异火，炼器之术极为了得，而太初焚炉的入口钥匙，就是他们一族掌控，每二十年才送三个人进去，而且送进去的三个人，只在里面呆了一年，出来之后，无一例外都成为了城内数一数二的天火炼器师。

“比炼器宗师还高的级别。”

仅次裴玄。

炼器师分普通炼器师，炼器大师，炼器宗师，地火炼器师，天火炼器师，神火炼器师，每个阶段在九州是分初中高三个等级。

但在铸火城是以一到九品区别。

裴玄的境界是最高的神火炼器师，而且绝对是九品，而对方是天火……这可只比裴玄低一个等级。

而且还是只用一年。

大家都不敢相信自己的耳朵。

“一年走出三个天火炼器师？这哪里是历练，这是重炼了三个人出来吧。”秦北白眼直翻。

连琉璃都觉得荒谬，“炼器师这么好当的吗？那我进去是不是也能捞一个地火当当？”

叶祈：“是地火炼器师，还是地火器？这可不一样。”

琉璃：“……当然是炼器师。”

“我以为你要进去当器。”

“……”

琉璃把叶祈从肩膀上扒拉下来，直接甩在了地上，“野草，都已经到了城内，还躲我身上干什么。”

“凉快呐。”叶祈直接说。

虽然狐狸是长毛的狐狸，他也一直在叫热，但这狐狸身上是真凉快，而且力量温和，还能时不时变一下属性。

比灵船还方便。

他一个泥人，当然是哪里凉快哪里呆着。

琉璃啧了声，“地下更凉快，你去躺一下。”

“我倒是想，但这不是在听候差遣，而且这铸火城的地下可不凉快，这下面埋的都是火山脉，一个寻常的炼器师想要成就天火炼器师是不太可能，但如果有一条捷径就不同了。”

叶祈突然开口。

大家不由地看向了他。

叶绾绾知道他的提醒，“你想说什么？”

叶祈落地已经化出人形，那缩小的泥人一会儿工夫就有正常男子身高，他往叶绾绾的对座一坐，含笑道：“你猜出来了的。”

叶绾绾与他对视。

“异火。”

两人同时出声，可让李万知跟方鹤安都带着诧异，“异火那么好得吗？”

“不好得，”叶祈说，“异火可是钟天地之秀，从火山脉之间诞生，万年都不知道有没有可能出现一枚，与之阵灵一样难得。”

“你那种情况例外哈。”叶祈想到了叶绾绾，立刻把她踢出例子，“寻常修炼上万年的仙人都没能得一头阵灵，像你这种十几头，不能放在比方里。

“而这异火，对炼器师来说，亦是一样难得，可如果能够把境界提升得这么快，正常修炼是不可能，就是给他们提拔修为，也得他们的身骨经受得住，所以……”

叶祈敲着桌面，含笑道：“只有一个可能。”

叶绾绾淡声说：“外力。”

“对。”叶祈用力地敲了一下桌面，“就是外力，地脉，铸火城，还有太初焚炉，看来……那地方炼制的不是别的。

“正是异火。

“这也是扶摇炎劫爆发的根源。”

“铸火城内有结界抵挡，所以你们没看出什么影响，但这几天跟小狐狸去外面走过，发现除了铸火城，其他地方已经不能住人了。”

“且这城内也不是只能进炼器师，只是炼器师只能从正门进，而他们只能从……”叶祈勾唇轻笑，“狗洞钻起来。”

“一群奴隶，也是一群血包。”

叶绾绾把玩着茶盏，“我明白了。”

叶祈笑道：“你这几天虽然没出门，可也在这里听着不是吗？要不然你怎么没告诉大家，这里的疆主，还是江临妄呢。”

这话一出，太阳遗族那几个人都猛然看来。

连江流眼睛都跟着发红。

“什么？”

叶祈含笑道：“扶摇的疆主，姓江名临妄，江家族人，水系灵根，在接受扶摇疆域之后，又修炼出新的灵根力量。

“成为此地的主宰。”

“闻家，就是在他扶持下起来的，从一开始的各大世家以及宗门之中平平无奇的中层家族，一跃成为铸火城的主人。

“族内共计三百多名天火炼器师，三百五十二人拥有异火，数十年前，听闻闻家的大小姐看上了一位外来的炼器师，胁迫对方入赘，但那人抗拒不从，跳入炼狱之后，就没出来。

“而在十年前，闻家大公子盯上了一个小炼器师的特殊能力，探清楚地形之后，联合数名高手把她拿下。

“进而关押在铁齿渊，为的把她当成炉鼎，炼化她的空间能力。”叶祈看向了叶绾绾。

“你猜，这两个人都是谁。”

叶绾绾盯着叶祈，她突然出手，抓住了叶祈的手腕，沈南舟迅速地上前，啪地一下按住了叶祈的脑袋。

看到了他的风府穴。

正有黑光闪过。

“附身。”

而这世间能附身叶祈的人可不多，叶绾绾冷眼盯着叶祈体内的“他”。

“你是谁？”

第1282章 我能活得久，全靠我善变

“叶祈”看着叶绾绾，“阁下不用管我是谁，在某种程度上，我们的目标是一样的。”

“我也不会伤害他，只是借这位大人一点时间，与诸位对话，我知道你们在城内查什么。”

“也清楚你们在找什么。”

“但黎小友在失踪前曾经说过，如果遇到一群容貌出色，天赋卓绝的年轻人，让我们可以试试……”

叶祈看着叶绾绾，补充了最后两个字，“求助。”

叶绾绾一顿。

李万知跟方鹤安、秦北他们立刻反应过来，黎……

“大师兄？”

沈南舟与叶绾绾立刻松手。

“叶祈”坐起来，当即拱手，正经的神情，让他本来猥琐的气质都多了几分正气，“正是黎砚黎小友。”

他看向了叶绾绾，“所以……你们是天一宗吗？”

这最后一句话，有些许颤抖。

像是害怕，又像是紧张。

就是等待答案时，都带着微微的发抖。

叶绾绾闻声起身，与沈南舟、李万知、方鹤安、白简一同抱拳回礼，“天一宗第一百零一代弟子叶绾绾/沈南舟/李万知/方鹤安/白简见过前辈。”

他眼圈微红，又想笑，“你们怎么就知道我是前辈，就这么道出自己的身份，就不怕我害了你们吗？”

叶绾绾平静地说，“我们不是信您，是信大师兄。”

李万知替叶绾绾补充：“大师兄在外行走，不会报真名，能知道大师兄真名，而且还知道天一宗的，肯定是大师兄信任的长辈。”

“好好好。”

他连道三声好，颤声说，“请几位小友原谅我只能用这种方式与你们说话，实在是我无法离开深山，只能暂时躲在这位小友身上，我想请你们——

“救救混元宗，救救铸火城，救救我们门派三百七十二个孩子，也救救扶摇疆域的千万百姓。”

叶祈躬身朝他们深深一揖，那直不起来的腰背，似乎让他们看到了一个白发苍苍的老者。

他在卑微地请求。

屋内一行人面面相觑，炎昭有很多话想问，但知道这会儿不是询问的时机。

江临妄就在这里。

不急。

没听到回答，这人也不急，他颤声说：“我知道几位小友不会因为我这几句话就信我，但请小友亲自上一趟万冶峰，看看便知。”

他抬起头，悲戚地望向了他们。

李万知闻声小声对叶绾绾说，“万冶峰是这附近的一座山脉，确实是一个炼器宗门的地方，但是不是混元宗，不太清楚。”

叶绾绾略一思索，道：“好，我们会去的前辈。”

他拱手向叶绾绾，“我们等你。”

不一会，叶祈整个人软软地垂下，摔向了地面，不过还没落地，他猛然一个挺直，站直了，那气质又恢复了之前那样子。

眼睛骨碌一转，看过众人，不用问也知道自己刚才被干了什么。

他咬牙切齿，“该死的老家伙！

“我把你当同类，你丫的阴我！！”

他怒吼一句，化为流光冲出窗户，消失在半空。

“哎哎哎？师父。”琉璃追了两步，又看向了叶绾绾。

叶绾绾点头：“去吧，看着他，以及把方位传给我们。”

“没问题。”

琉璃立刻去追，追到半路，还没出城门，就看到叶祈大包小包拎着，嘴里还咬着一个玉米，琉璃：“……你干什么？”

叶祈递给了琉璃一个玉米，“吃吗？”

琉璃：“……”

两个人坐在墙角，叶祈在深深地反思，“我在想，他都能趁我不注意，附身在我身上，那我如果不开大的情况，可能打不过他。”

琉璃：“……”

叶祈认真地说，“所以，我等一等你们。”

琉璃：“……不愧是你，墙头草。”

叶祈：“过奖过奖，我能活得久，全靠我善变啊。”

琉璃：“……”

比他还会变。

叶祈跟琉璃并没有等多久，叶绾绾只慢了他们半刻钟，就已经到了，双方一碰面，李万知瞧着他这样子，当真是叹为观止。

“你的志气呢。”

叶祈笑嘻嘻，“李师兄莫不是说笑了，无家无族之人哪来的志气，再说他就是用我身体说几句话，其他也没伤害到我。

“哎呀，原谅他了。”

大家：“……”

李万知低头对裴六岁说，“听到了吗？学着点。”

裴六岁认真握拳，“好！”

实力与无耻并列第一。

要实力，也要无耻。

青霄：“……””

一行人会合之后，趁夜快速飞出了城中，而在他们刚刚离开的后脚，就有一群人围了客栈，他们贴近客栈，什么都没说。

带头人只是抬手一挥，比了个手势，“杀。”

一行人摸了门，蹑手蹑脚地进去，可脚下刚踩着地面，只觉得有流光泛起，他们低头，就见流光从脚下延伸，迅速地蔓延了整座客栈。

城卫大声喝道：“退出去！”

可冲天而起的流光，如一道光柱冲破了天际，吞噬了踏入阵法之内的一行人，整座客栈炸开，继而一同化为火光，点亮了夜空。

嘭。

巨大的烟花亮了起来。

绽放出了三个字。

“天一宗。”

而后慢慢地亮出后面两个字。

“来也。”

“天一宗，来也。”

这五个字出现在城内当空的刹那，这一夜，所有的宗门弟子都看见了，他们望向了高空，盯着那三个字，想到了那个古老的故事。

“当今天下最强大的宗门是哪个。”

“是天一啊。”

“什么？”

“是天一宗啊。”

曾经有个疯子一直在告诉他们，这个世界最强大的宗门是天一宗，他不断告诉任何人，最厉害的就是它。

“既然天一宗那么厉害，你为什么不留在那里。”

“因为我……没资格。”

“怎么会没资格，你可是扶摇第一高手。”

“我没资格，因为我害了我师兄，哈哈哈我害了我师兄，是我害了我师兄。”那人疯疯癫癫地哭喊，边走边哭，最后消失在扶摇大地。

可即便是最后一刻，依旧有人听到他嘴里念叨的是……

“我的师兄……”

“我的问心师兄……”

-

“五师兄。”

叶绾绾突然出声，沈南舟闻声当即上前，把御剑冲太快的李万知拽了回来。

大家御剑落在山间，听着过分诡异安静的万冶峰。

一点声音都没有。

连虫鸣鸟叫都消失了，整座山峰，安静得宛若……死了。

第1283章 第二代弟子朝雾

“这里还有活人吗？”

李万知打了一个寒颤。

看着没有。

“有的。”突然响起的声音，就在身边，李万知一扭头，就看到了一张被烛火照亮满是皱褶的脸。

一双灰色的眼睛，没有一点色彩。

嘴角下撇，尽是苦相。

像是死前都不得善待。

我草！

李万知一个蹦起，直接跳上了方鹤安的背，可转头，就听到更惨烈的两声惨叫。

“鬼啊啊！”

叶祈跟琉璃两个人直接抱在一起，开始钻洞。

李万知：“……”

他看着方鹤安，“师兄，我是不是比他们强多了。”

方鹤安没好气：“下来。”

李万知不肯下来。

太吓人了。

老太太看过他们几个人，把烛火往前举了举，“你们就是……他求来的帮手吗？”

等看清楚李万知他们等人的年纪，老太太表情一言难尽，随后破口大骂：“他已经疯了，病急乱投医，也要选对人，你们一群全部加起来还没有一千岁的娃娃，能对付那些人吗？

“胡闹。”

“快下山回家。”

小老太太看清楚了叶绾绾他们，当即扭头就走，小小的个子，走起路来一点声音都没有。

仔细看，她的步伐像是在飘。

但是，确实是活人。

李万知他们这会儿也回过神来了，“活的。”

方鹤安低声说：“嗯，而且不弱。”

李万知暗道，看起来境界是不低。

就是年纪太大。

老太太闻声猛然扭头，“小子，谁年纪大了。”

李万知拱手笑，“不是年纪大，是比我们大。”

“……”

叶绾绾打量着眼前的老太太，外貌年纪确实很大，花白稀疏的头发，满是皱褶的面庞。

在见惯了俊男美女的修仙界，突然见到一张这么朴实的脸，不怪李万知一时没反应过来。

叶绾绾出声说：“我们可以下山，但我们想知道黎砚跟南星在哪里。”

突然发出的询问，叫老太太一阵意外，表情更是充满了警惕。

“你们是黎小友的什么人？”

“家人。”

叶绾绾看着老太太，“我们是一家人。”

老太太盯着叶绾绾，没有马上回答。

此刻，城内烟花炸起，那高空的动静吸引着不少人，老太太闻声看去。

夜空倒映着五个字。

“天一宗来也。”

虽然因为距离远，显得有些小，可她还是看得一清二楚，她微微出神。

“天一……宗？”

叶绾绾拱手，“是。”

听到回应，她猛然看向了叶绾绾，指着烟花，颤抖地问：“你们……放的？”

叶绾绾淡声说：“是。”

话音刚落，老太太立刻上前，一把抓住了叶绾绾的手腕，沈南舟要出手，可叶绾绾打了个手势，无碍。

“天一……不灭，九州永驻。”

这一句话一出，大家都是一怔。

秦北也愣了。

因为这句话是老太太说的。

叶绾绾眼睛微眯，“您……”

老太太眼睛通红，她哽声道：“我们……也是九州人，我们也是九州的啊！”

哭声起，众人神色动容。

-

屋内。

微弱烛火点亮的厢房，老太太红着眼睛，招呼着他们，“坐，快坐，老乡。”

李万知纳闷：“这么黑，为什么不多点一些烛火。”说话间，想要取出一些夜明珠照亮。

老太太忙说：“不能点。”

李万知手掌立刻包住夜明珠的光芒，“怎么了？”

“混元宗，在外人看来是被灭门了的宗门，所以不能被人发现有人活着。”老太太小声说。

“好吧。”李万知闻声只能把珠子收起来，大家一起窝在这小小的厢房内，青霄跟在裴六岁后面，倒是一句不发。

至于裴云，暂时不在。

被师姐带去办事了。

青璃则在紫云戒修炼着，准备冲击化神。

炎昭他们被暂时派去巡逻，屋内就剩下他们几个人。

老太太开口便自我介绍，“我叫红焰，是混元宗的第二百七十二代掌门，祖籍是九州青州，我父母都是从九州那边过来的修士，他们一直都告诉我们，不要忘记自己的根。”

“找你们的那位，也是第二百七十二代的掌门，不过是第一任，我是第二十三任。”

李万知意外，“怎么差这么多任。”

红焰：“……因为死得快，所以掌门也换得快。”

李万知：“……”

红焰看向了叶绾绾，“混元宗创派始祖名为混元道尊，是扶摇第一炼器师，来自天一宗，原为天一宗第二代弟子，排名第五，名为朝雾，离开宗门之后，创下混元宗。”

大家都是一怔。

李万知更是震惊，“啥？二代师祖？”

叶祈张了张嘴，“自家人啊。”

叶绾绾手指微蜷，但她没有表现出来，第二代弟子，目前已知的有问天，问心，以及在虚空护过自己的归序师祖。

朝雾……

这个名字，叶绾绾也是第一次听说。

红焰看他们神色怀疑，解释道：“你们也可以不信，不过这件事是我们宗门继位的掌门代代相传下来的，不仅是我们，这座山脉内的所有宗门掌门，他们也都知道这件事。”

红焰看向了他们，认真地道：“因为天一天一，天下第一。”

大家沉默。

李万知偏头对方鹤安说：“我有点相信这个混元道尊是我们宗门的人了。”

方鹤安：“嗯？”

李万知：“因为好浮夸的口号啊。”

方鹤安：“……你找打？”

李万知立刻闭嘴。

红焰看过他们，“你们也可以当我是攀关系讲交情，但我……确实想拉关系。”

红焰起身，朝他们躬身，大家吓得退开。

叶绾绾没避，大大方方地受了，红焰颤声说：“我们要求得不多，只是想请诸位小友帮个忙，把这边消息传给你们宗门的长辈，让他们来帮帮我们。

“只要送一封信就好。”

红焰红着眼睛祈求。

李万知不解：“就你一个人，还需要那么麻烦吗？自己走就好了。”

红焰哽声道：“不止我一个，还有孩子活着，我们这些老家伙半只脚进棺材了，不求什么活路，但求给孩子们一线生机。

“留在这个地方……”红焰红着眼睛，“他们活不下去的。”

李万知摇头：“我不明白。”

红焰看着李万知，虽然一直说话的都是李万知，可红焰知道，真正想问的是叶绾绾。

她咬着牙，红了眼睛，“我给你们看，只要你们把烛火点亮，你们就会知道。”

大家半信半疑。

叶绾绾平静出声，“五师兄。”

第1284章 登疆，这城是我们的了

沈南舟神色平静，指间弹出一簇烛火，点亮了厢房的灯阵，万冶峰的烛火是点亮一处，其他处就会自然亮起。

这是一座相连的烛火阵。

叶绾绾跟沈南舟、方鹤安都看出来了。

至于李万知，压根没看。

随着火光从主殿的屋舍流出，火苗流窜在山间，迅速地照亮了整座山峰。

自然也让大家看到了满山峰的战斗痕迹。

刀痕，剑迹，器物，地面一块块干涸的鲜血痕迹，以及被打碎的无数宝器，以及——立在主殿广场的一百多座棺材。

所有人的瞳孔都是一缩。

连在巡逻的谢渊跟炎曜他们都愣住了。

“这是……”

“这些是混元宗牺牲的所有长老跟弟子，共计一百八十九人，为护宗门死战，牺牲。”

“混元宗满门炼器师，如今二百七十二代的兄弟姐妹只剩下我一个人，其他的……皆为刀下魂。”

红焰哽声道。

话间，一个个魂魄悄悄地漂浮出来。

有老有小。

最小的一个，居然只有五岁，而此刻的他们正围在大殿，对着棺材的方向行礼。

裴六岁愣了一下，这……居然有人比他还小。

李万知也愣住了，“他们……全死了吗？”

这里可是有三百多人啊！

叶绾绾却一眼看出，“是生魂。”

红焰红着眼睛，“是，这些孩子活着，可我们不敢让他们活着，一旦被抓，肉身成器，魂魄为灵，他们就永世不能翻身了。”

李万知：“……我听糊涂了，所以他们是死了，还是没死。”

红焰红了眼睛，“死了一部分，活了一部分。”

李万知神色微怔。

这话出，叶绾绾似乎想到了什么，她走出厢房，到了大殿外，看着被围绕着的棺材，突然凝诀，一把推开棺材。

嘭。

空的。

再推一座，也是空的。

等所有的棺材打开。

他们才知道，全是空的。

没有尸身。

一百多座棺材，可一具尸体都没有。

生魂们低下头，跪拜在大殿前方，似要长跪不起。

红焰似乎已经麻木，可眼睛克制不住的通红，她在笑，可也在哭，“这些死了的，他们的肉身……

“也成了炼器材料的一部分。”

“所以根本没保留下来。”

“他们说，修士的身躯是宝贝，可以炼器，可以炼骨，还能抽出属性跟天赋，炼制灵根，以及——”

红焰恨声道：“仙缘。”

所以他们都没了。

没了。

红焰抬起眼睛，满是恨意地道：“小友可能不知道，铸火城也叫仙缘之城，我们这里，能造仙，还能——造神。”

“所以不管是活着的，还是死了的，只要是肉身，都能得到很大的利用，说一句好笑的，在最疯狂的时候，尸体也成了一种买卖，哈哈哈。”红焰扶着脸，在笑，可更像是在哭。

声音渗人。

叶绾绾眸色沉冷。

仙缘……

在这一刻，她终于知道九州的仙缘法是从哪里来。

是这里啊！

“是谁带头的。”叶绾绾看向了红焰。

红焰红着眼睛，“是疆主江临妄跟闻家族长闻渊，还有现在铸火城的城主。”

“他们全是一伙的！都是在为仙帝办事，所以我们打不过他们，小友，我们要求不多，只要把这些孩子都带出去就好。

“我们听说，天一宗的顾苍澜仙君就在海域，只要你们送一封信，求他救救这些孩子就好。”

叶绾绾他们看着这一个个生魂，仔细看，才发现这些全是年轻的面孔，最大的也才不过二十多岁。

至于更老的一些魂魄，则都站在最后面，并未上前。

似乎如他们想的一样。

只想护住这些孩子。

红焰哽声道：“只要一封信就行。”

“一封信不够吧。”叶绾绾看向了红焰，“只要救人，也不够吧。”

红焰一怔，可她马上说，“不不不，够了，我们只要这些孩子们活着就好，活着就有希望。”

“师祖……”生魂们红着眼睛望向红焰，一个个面色悲戚。

叶绾绾淡声说：“大师伯。”

水幕弹出，顾苍澜看过他们，在红焰他们难以置信的目光之中，温声询问：“小六，需要我做什么。”

“仙君……”

众生魂瞪大眼睛，“是真的仙君。”

叶绾绾抱拳拱手，“请大师伯跟二师伯登疆。”

顾苍澜跟洛清风略意外，因为叶绾绾之前是让他们坐镇天一城，那现在登疆……

叶绾绾抬眸说：“差不多了。”

“好！”

两人当即没有任何迟疑。

“三日内，我们必到。”

叶绾绾笑道：“好，我等你们。”

水幕熄灭，叶绾绾摩挲着通灵石，看向了红焰，“你们一共还剩下多少人？”

红焰呆滞地看向了叶绾绾。

原来信是这么……送的吗？

叶绾绾看向她，“既为炼器师，不应该会为通灵阵法意外，朝雾师祖应该也会的。”

红焰沧桑地说，“是有，但这地方，推不开。”

叶绾绾笑：“以后可以了。”

红焰看向了叶绾绾，像是在询问，可少女站在大殿前，背着手，神色淡淡，“因为这城，是我们的了。”

红焰：“……”

当水幕第二次亮起，裴云那一张满是鲜血的脸出现在眼前，而水幕里的他站在一座繁华的建筑里。

红焰去过城主府，第一眼就认出来了。

这是——城主府！

裴云他还在笑，笑得狰狞跟得意，“杀干净了。还需要下一家吗？”

大家：“……”

秦北跟叶祈震惊了。

派裴云杀人？

这不是撞他专业上了吗？

叶绾绾唇角微勾，她摩挲着通灵石，“是还有一家，不过不急，我们先探探。”

裴云懒洋洋地道：“探什么，直接碾过去不就好了。”

“这家有点麻烦，仙级比较多，我们啊……”叶绾绾笑笑，“多做些准备。”

裴云懒散地道：“随你，不过说好了。”

叶绾绾点头：“知道，五斤花生。”

裴云咧嘴笑起来，“要堂哥种的。”

“嗯，”叶绾绾回视他，“第十州的。”

“成交。”

水幕熄灭，裴云去检查还有没有活口，叶绾绾看向了红焰，再问了一遍，“还有可用的人么？”

红焰眼睛通红，她看着叶绾绾，噗通下跪。

四周的老者一个个现身。

“混元宗历经二百七十二代，上下二百多代掌门，剩余七十八人——听候姑娘差遣。”

叶绾绾看过这些靠到近前来的老者，他们一个个漂浮在半空。

有些是魂，有些是元灵。

但无一例外，都是——器灵。

红焰看向了叶绾绾，说：“混元宗的掌门在应劫陨落前，大部分会自愿以身祭器，以此为宗门留下根基。”

红焰环视场中的老者们，“他们就是。”

叶绾绾没有追问他们这做法是否给现在的铸火城提供了灵感，只是道：“好，那就先拿下铸火城。”

“是！”

第1285章 往前就对了

城主府。

裴云转头看着地上的尸体，一个个地数了过去，把魂魄收入空间，尸体则丢了，但就是魂魄，他也不是什么都要。

挑挑拣拣地要了一些不错的。

太弱的则直接打碎，让其他恶魂当零食吞并。

身后跟着浩浩荡荡的恶魂大军。

裴云就这么走在尸堆间，踩着尸体，在里头跳来跳去，只是走了几步，前方突然多了一道身影，裴云的视线从地面的靴子，慢慢上移。

黑色长衣，头戴斗笠，看不见容貌。

裴云唇角微勾，“还有漏网之鱼吗？”

对方并不说话，只是身边的人越来越多。

一个两个三个。

不过片刻，已经有二十多人。

看不出修为，也没有气息，如果不是人站在这里，几乎感觉不到他们的存在，像是……早死了。

裴云抬手捏碎一个冲过来的魂魄，勾唇道：“来啊。”

对方猛然出手，一拳头砸了过来，裴云接住，可陡然震动在掌间的力量，让裴云眸色微缩，他眯起眼睛，人已经后退两步。

这力量……

裴云扫过他们，可对方已经迅猛地攻了过来，二十多人动作整齐划一，可随着改动之间，又有了其他的规律。

一步步地逼向了裴云。

也围住了他。

裴云的恶魂大军无法震慑他们，只能以蛮力强破，他一拳破空，打碎虚空，直奔对方的脑袋，这一拳头打中了。

人远远地摔飞出去，砸穿了十多座厢房，又狠狠地落在地上，撞裂地面，即便是仙，在裴云这一招暴击之下，也会头破血流。

可这东西从地面坐起，又站了起来。

毫发无损。

裴云：“……”

他不信。

裴云再次冲了上去，对准了对方的脑袋！

“给我死！”

-

“咔嚓。”

手上的糖人应声而断。

白简看着手上的糖人，地面在轻微的抖动，她疑惑地往内看，虽然小裴师叔说过，不要进去打扰他，可小师妹也说过。

看情况不对，就拦住他。

思及此，白简收起糖人，起身，翻墙，落地，一气呵成。

只是刚落地，便与一黑衣人面对面。

白简神色一顿，对方立刻出手，一拳头砸来，白简侧身灵活地躲开，随之还了他一拳头，猛然砸出去的手感，叫白简微怔。

“不是人？”

对方转头看来，白简双拳挥出，连打了对方数十拳，可力量打在对方身上，虽然被正面承受，可也被吸收了。

白简看向了自己的拳头，在对方起身时，她收拳，认真地道：“我不跟你打。”

说完，她转身就跑，狂奔着冲向了在后院被包围的裴云。

要找裴云很简单，只要盯着天空哪里的黑云最厚，就能立刻找到他的身影。

白简一下子就捕捉住了他的方位。

随着到了地方，就见裴云一身戾气越来越盛，而且不断被人从左右围攻。

黑衣人都长得差不多，可裴云没认出来。

更没发现他们已经换了一波又一波的攻击，从方位跟交替的步法，白简更是一眼就看出来不同，“阵法。”

白简没有马上进去，她潜伏在侧，观察情况，可后方那黑衣人也追了过来，白简感知到动静，灵活一跃，躲开了对方的攻击。

看着站在屋顶上的黑衣人，白简没有犹豫，只身入阵。

“小师妹教过的。”

——“师姐，阵法这个东西说复杂也复杂，说简单也简单，但如果你破不了，那就用一个方法。”

“什么？”

“炸了它。”——

炸了它。

白简快速绘制爆破符，她也不知道画得对不对，但只要元神之力够多，就能引爆，只要灵力够强，也可以。

第一道失败。

第二道半成。

第三道成功。

嘭！

当爆破符在半空爆炸，轰开了三四个黑衣人，给白简开出一条道，白简当即钻到了裴云的身边，一只手抓住了他。

裴云双眼猩红，满是杀意，可转头看到白简，一句：“小裴师叔。”

他目光一凝。

“小裴师叔，跟我走。”

白简再次施招，火焰轰然炸在天地间，白简一道又一道符咒打出，她其实打得并不擅长，甚至有几道都没画对。

可她画得快。

故而一道的威力带起另外一道，凝聚出来的火焰，真的把这些东西给掀飞了出去，给他们开出了一条路。

伤？倒是没有。

只是拦住了一时。

但也足够了。

白简抓住机会，抓着裴云直奔出城主府，也不跟他们打了，她踏剑直飞，可身后的东西也踏空追来。

白简直接提气，猛然提速。

速度之快，响起了破空声。

后方的黑衣人紧追不舍，裴云冷声道：“我去搞死他们。”

白简：“打不死。”

裴云：“……”

他本想说，你怀疑我做不到吗？

可迎上白简单纯的眼神，他觉得白简不是这个意思。

“他们，打不死，不是活人，不要白费功夫。”白简认真地说，她飞得快，可在铸火城内飞得再快也没用。

因为他们又追上来了。

且铸火城上空亦有禁制，飞得越高，禁制越强，白简几乎是踩着禁制的边缘在飞，而在这种情况下，她也在飞快地动脑子，眼看后方的人追上来。

白简看向了裴云，“小裴师叔，你藏一下。”

“嗯？”

白简抬手挥了挥他脑袋上的黑雾，“这个，藏一下。”

裴云：“……”

他当即把魂力全部收敛起来，整个人一下子看起来乖巧不少。

白简确定没问题了，带着他一下子冲向了大地，裴云眸色一顿，可白简抓住了他的手，单手施诀。

“遁。”

只一下，大地打开，两人没入地面，深入地底。

这次不在天上飞，而是在地底飞。

裴云好奇地看向了左右，白简在前开路， 仙光照耀之下，地底之路自然让行，为她开路。

他们两人在地底，飞速通行。

而高空二十多人也跟着白简的方向追了下来，可接触地面，却直接砸入大地，猛然撞出一个巨大的深坑。

地面震动，连着地底也受到影响。

白简什么话都没说，只是凝诀更深入，然后——冲。

——

裴云：“……你知道路吗？”

白简：“……不知道，但，往前就对了。”

第1286章 炼狱之海

“如果找不到路，那就一路往前。”

这是大师兄说的。

“只要你沿着一个方向走，师兄就一定会找到你。”

白简看着前方，目光坚定。

她不怕迷路。

因为只要一路往前，一定会有家人找到她。

“如果找不到呢？”裴云问。

白简眨了眨眼，“没想过。”

裴云：“……”

不过不得不说，白简这法子虽然粗暴直接，但有用。

上面那一群东西不会遁地术，只能凭借本能与能力钻地下潜，可这样的速度怎么可能快过白简，很快，动静越来越小了。

“没追了？”

裴云闪过这个念头，但他也很清楚，不可能。

白简也是。

他们没停下来，但速度稍微慢了一下。

而很快，另一道刺耳的声音在逼近，像是什么东西在快速钻地，不断靠近他们，白简一听，当即嗖的一下，再次提速。

两个人像是在地底飞了起来。

等他们一离开，原地三只体型尖长，覆满鳞片的兽从地底冲了出来。

直奔刚刚行过的大地通道。

裴云往后一瞥，就看见了它们，眼睛眯起，“上古灵兽，龙鲤。”

白简：“不是。

“它没那么丑。”

裴云：“……”

但裴云定睛一看，也看出了区别。

确实不是，因为龙鲤灵兽这东西，叶绾绾就有一只，虽然那丫头没怎么显摆过，但上次在无妄，也就是现在的摇光城重建时，那东西出来过。

体型更笨重一些，圆滚滚的。

就是眼睛也透着清澈的愚蠢，走起路来也慢悠悠的。

而这几只……

不一样。

身形更偏细长，上肢短小，眼睛窄小，闪烁精光，说是龙鲤，更像是精鼠。

但如果没见过龙鲤的，很容易就会觉得这东西像，因为这一身层层包裹的鳞片就是龙鲤的特征，特别是能够在地底潜行的前爪。

只要一掏，就能在地底开出一条路。

那三头龙鲤精鼠嗅到味道，往白简跟裴云的方向冲来，因为钻地速度快，居然开始跟上了白简的，裴云忍不住要回头。

白简：“小裴师叔！”

裴云站住不动，但抬指间，手里抓了一些石头。

“我不过去。”

他迅速打出，也不打别的地方，就打它们的眼睛，可这些东西吃痛之后，还是顶着破碎的眼睛追来。

这一次，裴云知道这是什么了。

“傀儡。

“这是兽形傀儡。”

话音落下，白简前方又闯出几只，就这么拦住了前路。

裴云以为白简会绕过去，可她没有，她只是往下，换了一个方向，然后继续往前。

龙鲤精鼠一拦，她就往下数十米，然后回直线。

再拦，她就再往下数十米，再回直线。

跟下楼梯一样。

不断下一点，走几步。

再下一点，再走几步。

裴云数不清楚白简深入地底多少米，不过他并没有担心，因为白简即便抓着他，可掌心的通灵石一直在。

那滚滚发烫的温度，连裴云都能感觉到。

更不用说白简自己了。

她一直在送定位。

可铁打的人也会累，如此高强度的逃亡跟闪避，是非常消耗灵力的，但白简不是铁打的，她是饭吃的。

所以不累。

裴云隐约觉得他们飞了快一天，已经快要穿透扶摇的地心了，而随着龙鲤精鼠的暴躁，地底温度越来越高，裴云问：“是不是有点热。”

白简思索，“是有点，可能是我飞得太快。”

裴云想了下，“应该。”

两人没有再多想。

直至破土而出的刹那，前方迎面扑来滚滚的岩浆，他们还在想，“海水是红色的吗？”

可炙热扑面而来。

白简没有犹豫，立刻撑起结界，带着裴云往上冲。

可是。

好烫。

好烫好烫。

浑身滚烫，连着结界似乎都燃烧了起来，白简觉得连吸一口气都是烫的，不过她早就闭气，不敢呼吸。

裴云皱眉，隐有不适，因这火焰之中夹杂着极强的纯阳之力。

这属性是他最讨厌的。

白简见到，当即展开双臂，把他护在怀里，一个小小的术法，就把裴云塞进袖子空间，然后紧紧地护着袖子，往上冲。

“你干什么？”

跌进袖内空间的裴云反应过来，大喝道。

白简：“不怕。

“不要怕。”

裴云一怔。

白简说完，一鼓作气，带着他冲破炎海，即便浑身已经起了水泡，即便滚滚炎火已经穿透结界，烧灼着她的肉身。

吞并着她的力量。

可白简没有松手，紧紧地抓着袖内空间，望向高空的她目光如常，眼中没有退却与惧怕。

唯有一个念头。

上去！

终于，他们冲破了炎海，到了炎海上方，可更加绝望的气息也随之涌来，四周滚滚热浪袭来，一片赤色海洋看不到尽头。

站在这里，只觉得看不见方向。

也看不到希望。

白简怔怔地看着眼前的一切，裴云还要出来，可白简紧紧地抓着空间口不放。

“不怕，只要往前走，就有人来接我的。”

“不怕……”

白简自言自语着，沿着炎海，开始行走。

铸火城内。

叶绾绾跟沈南舟已经踩碎了两头傀儡机关，毁掉了里面的阵法之心，就看着通灵阵内，白简的星辰定位开始慢下来。

隐约停在了一个方向。

李万知见到，迅速翻开地图，以手指模拟白简的行进路线，快速划了过去，最后直奔某一个地方。

红焰看见，她脸色骤变，大声道：“不能去，不能去！”

大家意外地看向她，“什么？”

红焰浑身发抖，指着那方向说：“那地方的尽头是炼狱！”

“是能焚尽一切的炼狱！”

“但凡跌落，尸骨无存。”

她发抖道：“仙，也一样。”

李万知跟叶绾绾眉头皱紧，两人迅速查看地图，最后把通灵阵内白简的方位与地图上的一叠加，正是……

炼狱。

-

炼狱之海。

炎浪滚滚，白简护着袖子，蜷缩在一块，从四面八方追来的追兵已经没了。

就剩下她了。

可她还是没停下。

“大师兄说过 ，会来接我的。”

“他不会骗我。”

裴云浑身魂力燃烧，可白简袖内空间，净化之力温和落下，就这么克制着他。

裴云快气疯了。

“放我出去！”

“不怕……小裴师叔。”

白简轻声说，“我会带你出去的。”

白简身上灵力还在燃烧，似乎在濒临脱力的边缘，可若有人仔细查看，就会发现她身上气息越来越强。

仙骨在燃烧。

也在……点亮。

第1287章 铁齿渊

自出生就携带的仙骨，需要许多灵食才能喂活的仙骨，在白简达到化神之后，就一直稳定在一定的状态上。

便是之后的炼虚、合体都没什么变化。

好似除了力气大，就没有发挥出其他的作用。

但兽斗场几十年到底磨练，又让它变得更坚硬。

之后又是白简十多年的自我封印。

以及仙劫镇压。

再加大地本源吸收。

不断的因缘巧合，以及力量压缩与累积之下，在某种程度上，把白简的仙骨压缩到了极致。

而此刻。

她又出现在了拥有最强淬炼之火的炼狱之海内。

这一股力量在焚烧着白简的身躯，吞噬着她的灵力，可也在逼出她体内深处的力量，进而淬炼着她的仙骨，把她深藏在骨血内的力量，一点点地逼了出来。

所以此刻的通灵阵内，白简的星辰不仅没有变弱，反而越来越亮。

这一点变化叶绾绾注意到了，她一直在盯着。

李万知跟方鹤安他们虽然意外，可也带着不解。

“怎么会这样。”

叶绾绾手指微蜷。

“是危机，也是机遇。”

如果她现在过去，带出师姐，可会不会也打断了她的机遇？

错过了这个机会，下次还会有更好的吗？

但这个念头刚闪过，叶绾绾已经有了决定。

不管是不是，都要去看一眼。

叶绾绾迅速看向了红焰他们，“这些傀儡都是以阵石跟阵法之力驱动，虽种有魂魄，但神智不高，我把破阵方法教给你们，你带几个擅长炼器或者火系的高手解决。”

红焰微怔，“这能行吗？”

叶绾绾：“能。”

她说完就把解法凝成记忆灵丝，抽取出来，打入红焰跟炎昭他们的额间，红焰没料到叶绾绾这么干脆，可看清楚手法，额头冷汗当场就下来了。

“这是不是太考验一击必杀了。”

这容错率很低啊！

叶绾绾给的破阵方法有三个，可每一招都必须一击到位。

一旦出错，那就是失败。

叶绾绾看向了红焰，不解道：“很难吗？”

红焰：“……”

这要怎么回答。

炎曜举手，“前辈，是有一些。”

她看向了炎昭，见炎昭也欲言又止。

叶绾绾没再多说什么，而是把破阵方法分享给了所有人，然后她问秦北，“你试试？”

秦北感悟了一下，当即冲了出去。

沈南舟手上就有两只傀儡，当下扔了一只过来。

秦北循着方法，灵力凝聚在指端，而后按住傀儡身上经脉，顺着三条经脉行走，之后快速地点住了其中的十多个穴位，把一道道灵力注入。

破开阵石。

咔嚓。

傀儡发出响声，突然就停住不动。

眼中的光芒也在迅速黯淡。

停了。

秦北大声道：“老大，我会了！”

叶绾绾点头，又点名一个人，“六岁。”

六岁深吸口气，沈南舟也丢出另一只过来，青霄倏然站起，眼睛危险地眯着，但裴六岁大着胆子上去。

顺着叶绾绾教的第二个方法，小小的手指，却强势而有力地破掉了十多个穴位内的阵石。

咔嚓。

当傀儡不动的时候，他们知道，成了。

裴六岁高兴地道：“仙女姐姐，我也会了。”

叶绾绾点了点头，然后看向了炎昭跟红焰他们，“现在呢？”

大家：“……”

草。

连裴六岁都会了，那他们有什么资格说不会。

学！

往死里学！

叶绾绾把炎昭、谢渊、炎曜、炎汐、江流跟迦楼川姐弟留给了红焰，由他们牵制城内的傀儡，“打不过，不要硬拼，跑了之后再找机会，性命第一，杀人第二。”

大家用力点头。

叶绾绾冷静地继续说，“处理掉他们之后，再去城主府走一趟，看看有没有漏网之鱼。”

炎昭问：“要守住这城吗？”

以叶绾绾的意思，是要拿下铸火城。

那是不是要守。

“不用守。”叶绾绾冷静地道：“如果有人来抢，就给他们，我给你们的任务是把城主府所有宝贝跟东西带走。”

大家一愣，随后陷入了沉思。

这是打劫吗？

叶绾绾：“来都来了，不白来。”

大家大声道：“是！”

叶绾绾又看向红焰，“趁他们动手的时候，你们也去找找城主府内的其他地方，是不是有你们的人，该放就放，该拿就拿。”

“两天之后，我们如果没回来，你们就回混元宗藏起来，等我们消息。”

众人立刻点头。

叶绾绾取出通灵石，“记得。”

大家举起手里的通灵石，“记得的。”

“行。”叶绾绾冷声说，“现在，散。”

当下，一群人快速分开。

红焰他们险些跟不上，但谢渊跟炎曜喊上了他们，一群人迅速分散在城内，开始捕捉这些傀儡。红焰跟混元宗这些刚回自己肉身的弟子们，开始陷入了沉思。

“这些人……是人吗？”

在刚开始的第一二次还没掌控时，谢渊他们确实有失败过，可几乎是在第三次，他们都已经掌控了叶绾绾教的破阵方法。

城内的傀儡共有一百多，可他们一个个抓过去，居然拿下了不少，炎曜看着这些特殊材质的肉身，问：“这算宝贝吗？”

大家微怔，思索一阵，道：“算吧。”

炎曜：“那带不带？”

大家：“……带吧。”

他们快速地荡清铸火城内的防守，而叶绾绾则带着沈南舟他们快速奔向了炼狱方向，裴六岁走一步跟一步。

叶绾绾看了看青霄，“老祖，去吗？”

青霄嗤笑，“我才不……”

“去！”裴六岁望着叶绾绾，眼睛亮亮的，“我想去。”

青霄：“……”

叶绾绾再问：“老祖？”

青霄：“……”

不过不用回答，两人自然跟了上来。

叶绾绾他们快速御剑飞了过去，一群人没遮掩行踪，自然有人冲了过来，但都没能跟上他们的速度。

越追越后。

不时有人破口大骂。

叶绾绾认真地看着手上的地图。

炼狱之海的旁边……

是铁齿渊。

小南星，在那里吗？

叶绾绾目光眺望向这一片火山群，与混元宗在的那一片山脉不一样，那方火山脉都是小型的炼器宗门，便是山间的地火之力也不足这方浓郁，很明显，这边的宗门规模更大。

背景也更强。

第1288章 那就是被四师兄帅到了

整座山脉就似一只趴着沉睡的巨龙，山脉连绵之间，流淌的不是水，而是地火。

铁齿渊，是在巨龙牙齿的位置。

再往前，就是巨龙的咽喉，也是炼狱入口。

深入龙的腹部，就是炼狱。

这一条“龙”的体内，全是火。

也是拥有着扶摇最强炎火的山脉，因此沿着此地建立的宗门，没有一千也有八百，但能留下来，且长期驻扎的，就不一般了。

至少，背景不会太弱。

而且，极有可能听命同一个地方。

叶绾绾眸色平静，御剑不慢。

就这么会儿功夫，已经有十多波人来阻拦他们，看境界，越往内，境界越强，到了最新的一批追兵，已经有人逼近仙级。

叶绾绾平静地收起地图，“穿过去。”

“是。”

当下，大家御剑迅速地穿过这些冲来的剑修，闪电般的飞行御剑，丝滑流畅，不断穿梭在攻击之中。

顺利飞了过去。

有几次，更是贴着对面飞行的。

险之又险。

可就是顺利离开了。

裴六岁已经看呆，“他们……好厉害。”

青霄也看见了，心道：这个年纪，这份心性，确实很强。

不过嘴上还是说，“怎么？你老祖不厉害吗？”

“老祖当然是最厉害的！毋庸置疑！不过仙女姐姐他们也很厉害，这御剑……好快啊。”

裴六岁感慨。

随着大家不断穿梭在虚空，连李万知都在剑上翻了几个跟头，人剑分离，穿过对方之后，又从容落在剑上时。

裴六岁突然明白，为什么叶绾绾不带炎曜他们，因为这强度，他们跟不上。

只有他们几个人，可以追上这种强度。

就是那个看着不靠谱的阵法师哥哥，在此刻，亦是从容地踩着灵剑，飞在高空之中，不时还喊着：“儿子，快！”

这话出来，对方更为生气跟愤怒。

追得更快了。

裴六岁叹为观止：“他居然还挑衅。”

却是青霄略有疑惑，“他喊的是剑吧？”

裴六岁：“啥？”

秦北的剑名叫儿子。

这件事唯有天下宗几个人知道，因为他喊一次，就被大家揍一次，久而久之，这小子也不怎么敢当着大家的面召唤。

但不得不说，拉仇恨效果很好。

至少七八人，有一半追着他去了。

秦北：“我草草草草，老大！”

叶绾绾回头瞥了一眼，与李万知道：“四师兄，你们先行。”

她放慢速度，落在大家身后，等秦北上来，她反身抬掌对着秦北的后背打去，灵力推动之下，秦北嗖地一下冲在了第一。

秦北：“……”

他看了看身边的沈南舟，“沈师弟好。”

沈南舟面无表情，“我不好。”

“……”嘤！

叶绾绾送走秦北，转过身，已经与过来的四人碰面，对方二话不说，直接出招，火球连串，穿过天际，不断砸来。

叶绾绾见状抬手，在半空之中快速画圆。

圆圈合拢，往前飞出，不断长大，形成巨圆。

随后叶绾绾单手抓住圆圈的中心，像是揪起一个什么东西。

就一下。

圆圈坍塌。

所有飞进来的火球全部被吸收。

就这一手，叫场面静谧。

随后有人发出震惊的一声草，“这是什么招？”

“我怎么从来没见过。”

“别说你没见过，我师祖只怕都没见过！”

“这是阵吗？”

“你见过单手画阵的吗？”

没有。

没见过。

可没见过又如何，眼前叶绾绾这一手，叫他们震撼之余充满了难以置信，似乎在问。

这外面什么时候发展成这个样子了。

而等叶绾绾抬手推动圆圈，大家看到她之前揪住的东西，又弹了回来，一种强烈的不妙预感油然而生。

年长的修士大声道：“跑！”

随着坍塌的虚空被修补，刚才被照单全收的流火，也全部送了回来。

轰隆隆。

天空下起了火球雨。

就是试图用天神降火的群攻招式对付叶绾绾的修士，也被这一招打得措手不及，而叶绾绾送完招式，转身就走。

其他人气愤地要追。

年长的修士喝道：“别追。”

大家闻声忙停住脚步，可也担忧，“大师兄，不追的话，闻家那边不好交代。”

被叫大师兄的李顺冷静地道：“这些人我们打不过，别去送死，给闻家送信，说我们拦不住就是了，没必要拿命去拼。”

闻声大家也松了口气。

“好。”

只是看向了叶绾绾他们离开的方向，大家此刻的心情都有些复杂，“大师兄，你说……他们是不是……”

李顺冷声说：“别问，问了也只有一个回答。”

那就是——不知道，不敢想。

因为……他们已经失望太多次了。

进去的，都死了。

-

“没追上来了？”

李万知好奇地回头，见到叶绾绾身后一个追兵都没有，更是奇怪。

叶绾绾朝后瞥了一眼，对方确实在原地远远站着，没上来了，她隐约猜到了李顺的心思，神色微顿，但只是笑道：“可能是四师兄太强了，他们害怕。”

李万知：“……小师妹，你这么敷衍我，我会伤心的。”

叶绾绾笑起来，“那就是被四师兄帅到了。”

大家：“……”

这更不靠谱。

李万知害羞地道：“哎呀，虽然我知道是事实，但小师妹你不要这么直白地说出来，四师兄会不好意思的。”

李万知说完，拿扇子挡了挡脸，害羞的。

大家：“……”

唯有声音从袖子里飘出来，“李师兄，你确实是帅的，但能长到把人吓跑，那绝对跟帅没关系。”

“闭嘴。”李万知骂了一句。

以为他不知道吗？

但小师妹说是，那就是。

可忽地，李万知一顿。

他盯向了自己的袖子，看到了袖内空间的两个人，飚出一句脏话，“草，你们什么时候进来的？你们不是在混元宗吗？”

叶祈无辜：“你带我们的啊。”

“放屁，我什么时候带你们了。”

琉璃钻出来，“师伯，你出门的时候，是不是捡了一块仙玉。”

李万知：“……”

琉璃举手，“是我们。”

李万知：“……那我的仙玉呢？”

叶祈跟琉璃：“……”

当然是没了啊。

两人被李万知扔了出来，没办法，只能蹭到了方鹤安那里，方鹤安问：“不怕我放毒吗？”

想了想，两人又去了叶绾绾那里。

叶绾绾倒是把两人接住了，放在了袖内空间，而后一行人直奔铁齿渊，终于，在铁齿渊的半空停下。

而此刻。

通灵阵内，南星的星辰亮起来了。

“跑！”

“叶师姐！跑啊！”

第1289章 毒师？

“跑啊！”

这一声颤抖带着恐惧的声音，划破虚空。

从通灵阵内出来。

带着拼命全力的嘶吼。

叶绾绾跟李万知他们的脚步当即停下，他们一同看着通灵阵内星辰的方位，闪烁的星辰，与他们重合在一起。

要么是在他们的上面。

要么是在他们的下方。

天上没有。

那就是——地底。

裴六岁目光往下方探，可什么都没看见，云雾遮掩，看不到山谷情形，这厚重的云朵，如一顶巨大的帽子，罩住了铁齿渊的情况。

什么都瞧不着。

裴六岁看向了叶绾绾，她正看着帽子云，不知道在想着什么。

但裴六岁知道，她会进去。

叶绾绾看了一眼地形，指向了一个方位，“那。”

五人直接飞了过去，没有迟疑。

是陷阱又如何。

陷阱他们也会去。

因为那是他们的同伴。

这一句提醒，不过是让他们确定了一件事，她真的在。

这就够了。

裴六岁看着他们的举动，忍不住喊了一句青霄，“老祖。”可话出口，又不知道要怎么说。

只是想叫一叫。

青霄一看就知道他在想什么，“好好修炼。”

只有好好修炼，才能得到自己想要的，财富，地位，以及……同伴。

铁齿渊迅速地迎来了这一群少年。

谷口大开，全不设防。

像是在邀请着他们进。

秦北啧啧两声，“这是知道新主人要来了，特意开门迎接啊，那小的们——”秦北提气一喝，“听好了，你们的主子来了！”

声音滚滚传进去。

回荡向深处，但没回音。

如被吞噬了一样。

秦北眉头微挑，“这是……很深啊。”

叶绾绾：“进。”

他们没犹豫，进谷。

这次，对方有反应了。

不过不是人，冲出来的是一条巨大的火龙，它身长八十多丈，周身附着火焰，宛若赤色巨龙在飞舞。

可透过火焰仔细看，就会发现它身上不见血肉跟鳞片，而是骨头。

一节节的骨龙，攀登在一起，以火焰为血肉，托着高高的头颅，俯视着他们。

对上这东西的眼睛，他们就知道，不是龙族。

是龙傀。

龙形傀儡。

“以一节龙骨跟断裂的古剑熔炼之后， 重新浇筑出来的龙骨骨骼，再融合精魂，这是跟城内那些傀儡一样的手法，这都是炼器师炼出来的？”李万知意外道。

秦北咂咂嘴，“跟他们比，咱们九州的炼器师有点小孩子过家家了。”

两人齐声感慨，“不愧是仙界啊。”

裴六岁：“都是宝贝。

“想抢。”

李万知跟秦北点头，“可不是吗。”

可反应过来，这话是裴六岁说的，两个人的神色不由一顿，他们清了清嗓子，“小孩子，别什么都学。”

叶祈探头，“我看你们教得挺好的。”

“……”闭嘴。

说话间，骨火龙傀大声喝道，“何人胆敢闯铁齿渊，速速退去，否则，死！”

“会说话？”

他们当即看去。

叶绾绾淡声说：“是人。”

大家再努力地往上看，才看见龙头上坐着一个人，手持着一把长枪，点燃着火焰，而这枪的样式……

大家神色一凝。

方鹤安也一眼看出来了，“云墨。”

大师兄的枪！

枪为云墨，剑为墨火。

云墨载墨火，风雷引惊鸿。

这是大师兄自己炼制的器，也是他们第一百零一代里，唯一一个从剑山取出剑之后，改造了的剑枪。

“什么？还能改造。”

“当然可以，剑山的剑是拿来用的，不是供的，有些用不趁手，也会自己打造，不然你猜寻隐师伯的锄头怎么来的。”

李万知曾经这么问过，方鹤安也这么回过。

但大师兄的枪身以及纹路都是自己设计的，不可能会大批量制造售卖，可以说，云墨是独一无二的。

那眼前……

“不可能，这不是云墨。”方鹤安立刻否决了这个推测，“大师兄的佩剑不会落到别人手上。”

除非。

他死了。

但即便死了，剑也会回宗！

可这是沧漓仙界……又说不准了。

在方鹤安不断推翻自己的时候，叶绾绾冷静地道，“试试就知道。”叶绾绾就要上去。

可方鹤安拦住，“小师妹，我去。”

叶绾绾没拒绝。

方鹤安出列，直奔对方的长枪，那人迎上方鹤安的挑衅，不由怒喝，“你们好大的胆子！”

龙傀携火，冲了下来，方鹤安御剑飞了上去，围绕着龙傀飞行，藤蔓哗啦飞出，不断缠绕，可没等靠近，就被燃烧干净。

那人哈哈大笑，又森森说道：“真是茅坑里点灯，找死，区区治愈系的木系，也敢在我们火系面前耀武扬威。”

方鹤安没说话。

叶绾绾他们也没有。

裴六岁紧张地看着。

青霄老神在在，嗤笑道，普通木系是针对不了火系，还会助长火势。

可方鹤安的木系，不普通啊。

在这种被完全克制的情况下，方鹤安还是在不断释放藤蔓，藤蔓越来越多，在半空围绕成了一个圈，像是一个茧子一样，隔空缠绕，而后突然一下子——

嗖！

往中间收紧。

滋啦。

火焰在熄灭。

这一下子，大家看见了，藤蔓在收紧空间，压缩火力。

裴六岁握拳大喊：“好！”

不是木灭不了火，而是木不够强。

只要够强，就显得火小了。

就这一下，火龙身上的火焰被迅速压缩，整条龙所占据的空间越来越小，甚至，开始被捆住。

但站在龙头上的修士神色不惧，持枪横扫，大喝一声。

“云墨。”

这两字出来，四人的眼底闪过愤怒。

沈南舟闪现消失。

修士喊完之后，长枪化出枪意，斩断四周围过来的藤蔓，哗啦啦，藤蔓落了一地。

修士笑容再起。

可漫天的藤蔓之雨中，沈南舟破藤而来，朝他的左侧袭去。

少年凌空踏步，一个旋身飞踢，一个迅猛扫腿，三个连招，直接把人凶狠地踹下了龙头，但修士抓住龙角，又爬了起来。

可此刻，龙傀浑身颤抖，发出嘶吼，之后疯狂抖动起来，对方怎么抓都抓不住。

而等仔细一看，深紫色的毒液从龙躯身上不断蔓延，一下子就到了龙角，他这次连抓都不敢抓了。

当即撒手，整个人从高空摔落向地。

也亲眼看着整条龙傀被深紫色的毒液腐蚀，转眼化为一滩血水，落了满地，而之前还白白净净的绿衣少年踩着紫色毒藤，就这么看着他。

修士微微出神，眼中满是不敢置信。

“毒……师。”

能够毒到——傀儡的毒师？！

-

修改了一下，慢了半小时，下一章，争取2点发上来。

第1290章 不像假的，像真的

那是什么毒师？

从未听说过能够毒到龙傀的东西，眼看眼前的三品灵宝哗啦啦地化为紫色毒液。

藤蔓收紧之中，什么火焰都没了。

就剩下一具骨架。

还是因为材质特殊，才没有被完全化开，但也被完全破坏了。

可这是三品灵宝啊！

“你敢毁了我的灵宝！”

修士双眼猩红，几欲癫狂。

“就这东西，灵宝？”李万知扬扇大声嘲笑，“你莫不是没睡醒，灵宝可是天地自然孕育，或者蕴含大道法则的宝贝，就你这个融合了精魄的龙傀，顶多不过是一个器，而且就是外形看起来唬人，打起来根本不够看。”

李万知摇了摇扇子，“绣花枕头，中看不中用啊。”

“闭嘴！”修士双眼猩红，根本听不进去了，他紧紧地攥着长枪，“既然你毁了我的灵宝，那就试试我的云墨枪。”

长枪通身纹路亮起，如同被火点燃了。

随着他扬枪刺来，火焰刺动虚空一点，而后迅速抡开，就见一轮弯月火焰迅速袭来，同时，他挑枪再刺。

居然盛开了一片弯月。

大家见状，对视一眼，更生气了！

居然拿云墨这么干，虽然这东西可能不是，但这外形——是啊！

李万知都憋不住了，气得直敲扇子，“你会不会用枪，会不会掌控它的能力，你拿长枪使术法，你神经啊。”

秦北盖住了脸，“真替你们家丢人。”

修士脸色气得铁青。

可本就是灵修，近身战确实是他的弱项，但他也立刻改正，提枪冲了过去。“来啊！”

都是灵修，都是术士，就不信打不过！

李万知跟秦北唇角微勾。

“要的就是你这样啊。”

修士直接冲向了方鹤安，但沈南舟闪现虚空。

铛。

念归挡住了黑色长枪，只这一个剑枪接触，沈南舟就说，“不是云墨。”

虽然已经有猜测，可得到确定，大家还是松了口气。

不过很快，也跟着提起来。

“这小子见过大师兄。”方鹤安说，“小师弟，别打死了。”

沈南舟扫了一眼修士，“好。”

留一口气。

沈南舟收起念归，以掌对枪，修士察觉不妙，试图退回。

可沈南舟单手抓住了云墨的枪头，顺着枪头往下，一个背枪侧滑，直接到了修士身边，与他隔枪并肩。

随着肩臂一提一撞，对方卸力，沈南舟转手就把长枪拿到自己手上，而后他提枪抡空，枪尖扫过半空，直接撕开空间，荡起了小小的裂缝。

虽然威力不够，可也叫修士看傻了眼。

等沈南舟注入灵力，火焰腾地燃烧，他更是把枪抡直了，双手紧握，之后高喝一声，高举长枪猛然垂直砸向了大地。

嘭。

长枪砸在大地。

大地震动，连带着长枪也跟着动了一下。

只瞬间。

咔嚓。

枪意席卷，大地崩裂，碎石激射，毁灭般的气势如波浪，如疾风，卷向了修士。

修士迅速转身，发狂逃亡。

可逃不过这枪意，更逃不过这追踪。

噗滋。

明明没有接触到枪身，可就像是被枪刺中一样，他整个人僵直不动，身前被炸开了一个血洞，之后噗通一声跪在了地上，背朝着沈南舟。

可少年迈步行来，已经是在修士的前方。

他垂眸看向了修士，枪尖已经对准了他的咽喉。

“这东西，哪学来的。”

方鹤安也走了过来，“说，这枪是学谁的？”

修士面如土色，已经只剩下一口气。

他张嘴想说些什么，可突然面色一变，十分痛苦地捂着咽喉，不断抠着什么，可随着他把皮肤抠破了，都没能缓解。

反而眼睛越瞪越大，快要瞪出来了。

人也一下子咽气了。

咔嚓，不动了。

大家都是一愣。

等修士的咽喉处噗呲出现一个血肉模糊的血洞，大家才看到一条虫子突然钻了出来，它通体漆黑，泛着红光。

还在咬着修士的血管，又吸着什么。

随着这一吸，大家看到了修士的元神往它身体去了。

而虫子的眼神也变了。

一下子变得恐惧害怕，在看到沈南舟他们之后，立刻嗖的一下准备跑了。

沈南舟没有犹豫，掷出长枪，直接钉住。

随着这东西噗滋一声，死在地面，它也突然炸开一团黑雾，而黑雾之中，全是虫卵，方鹤安喝道：“小师弟，退开。”

这虫卵是朝沈南舟去的。

方鹤安立刻挡在了沈南舟前方，以毒液挡住，可这东西吸食毒液，居然在长大。

李万知见状，迅速冲过去，打出凤凰真火。

终于。

把它们烧得干干净净。

但为了保守起见，李万知又烧了一阵，确保没有残留，这才放心让大家过去。

等平息下来，大家心有余悸，“这是什么玩意？”

大家盯着修士的尸体，这次不敢靠近，就怕再冒出一条来。

叶绾绾走到了刚才的地面，看过那些粉末痕迹，李万知着急。“小师妹，你别碰，也别吸进去，谁知道这玩意是什么。”

青霄阴着脸过来，“噬仙蛊。”

大家一愣。

青霄冷声说：“这蛊也叫吞仙蛊，可以吞并修士跟仙人的灵蛊，并将其的灵魂以及修为，转为他用。”

这应该就是那些傀儡的由来了。

“噬仙蛊，”秦北忍不住挠头，“好熟悉的名字，我是不是哪里听过来着。”

李万知：“……”

何止听过，还见过。

十万年前在开阳城，当时妖族大军攻城，带头的那一头蟒王就被种有噬仙蛊。

也就是后来朱渊的阿蛮。（注：809章）

叶绾绾想到了什么，从好几个囚笼阵内，找出了一个，“这个吧？”

青霄：“……”

白色的蛊虫突然出现在叶绾绾的手上，囚笼阵内，它闭眼睡着，一动不动，可雪白晶莹的身子，还是叫大家看出来了。

是蛊虫没错。

但颜色跟模样差别有些大。

青霄亦是一怔，他的神情十分复杂还带着一点难以置信，可他控制得很好，“你……怎么会有初生蛊？”

叶绾绾一顿，“初生？”

青霄：“……刚出生，没有经过炼化，也没有受过任何污染的原始蛊，这种蛊虫……”

青霄斟酌很久，咬牙道：“只在远古出现过，不过，神隐复制出来了。”

但他说扔掉了。

只是，青霄看着叶绾绾手上这条。

不像是复制的……

像是真的。

第1291章 师兄，这里有能用的东西吗？

因为复制出来的蛊虫，没这么干净。

用精血与毒素喂养的东西，怎么看都会透着一股不祥，可叶绾绾这条不一样。

通体雪白，晶莹剔透。

不仅与众人认知里的蛊虫不同，还是完全相反，说是蛊，不如说是圣。

神圣。

叶绾绾沉吟，“这样吗？我之前捡到的。”

虽然是从阿蛮那里捡的。

当时白简跟黎砚对付脑子跟身体都还没进化的阿蛮，就从它身上打出这个东西。

而在这一条蛊虫之后，是一个堕仙印记。

那个时候的叶绾绾，只以为对方是上了双重保险，除了用蛊虫控制，居然还用了堕仙印记。

可如今想来，只怕这初生蛊，不像是对方种的，而像是……误打误撞，藏在了阿蛮的身上。

然后掉出来了。

毕竟这东西是当时跟着阿蛮的雪花冰封一同飞出来的，小小一条，就藏在里面，不过还没吸到多少灵力，就飞到了叶绾绾面前。

然后被叶绾绾拿下了。

干净的，没有污染的。

叶绾绾看了一眼里头的雪白灵蛊，“那就先留着吧。”

青霄一句“要不放在我这里吧”的话，被叶绾绾这一句给堵了回去，眼看叶绾绾收回了紫云戒，青霄也没了开口的机会。

不过就是开了，她也不会给自己。

这点自知之明青霄还是有的。

所以他板着脸，“这东西可不是什么好玩意，要拿血喂的。”

叶绾绾思索，“老祖，如果拿精血喂出来的就是毒蛊，那我拿别的喂，会成了什么。”

青霄微怔，这个思路……没想过。

他问：“你想用什么喂？”

叶绾绾随口给了一个，“本源之力呢。”

青霄：“…………”

他藏不住情绪，带着几分失态地看向了叶绾绾，“本源之力喂它？”

“是啊。”叶绾绾边往深渊内走，边说，“你说，会不会喂出一些奇特的东西。”

青霄有些沉默，“你知道上一个用本源之力喂灵兽的是什么人吗？”

叶绾绾偏头，“你吗？”

青霄深深地看了叶绾绾一眼，“创世神。”

叶绾绾：“……”

大家扭头看来。

叶绾绾哈哈笑道，“我开玩笑的。”

梦灵：我作证，她不是开玩笑的！！

青霄没再追问，李万知也在处理完尸体之后，来与叶绾绾会合，而秦北他们在查探清楚附近的情况之后，也过来说：

“没人了。”

叶绾绾道：“看来就一个守门的，往前走吧。”

“好。”

当下，大家一同跟上叶绾绾。

唯有青霄始终盯着叶绾绾的背影，在想一件事，他如果没记错，神隐说过，这噬仙蛊……只受古神掌控。

所以他才丢掉。

那叶绾绾……为什么能控制？

还有，神隐又为什么能控制了？

他不是说不行吗？

他到底瞒了自己多少？

青霄的脸色越来越黑。

裴六岁担心，“老祖，你中毒了吗？要不要让药师哥哥看看。”

青霄：“……没事。”

比起叶绾绾能掌控噬仙蛊，青霄更在意——神隐为什么可以？！

他凭什么可以？！

一行人往铁齿渊闯了进去，不过经过刚才一事，大家已经十分注意这噬仙蛊的存在，在处理掉对方之后，也会顺手把尸体也一块烧了。

确保没有问题。

他们就这么一路闯了进来，看守的人数不多，总计就七八人，不用叶绾绾出手，沈南舟跟方鹤安就先处理掉了。

等站在断崖之前，他们看着对面的山脉。

秦北乐了，“我算知道为什么叫铁齿渊了。”

李万知：“啧。”

深渊斜下方的那一排密密麻麻的山峰，像极了野兽的牙齿，而越过山峰之后，是大片的火山脉，有些洞口还在喷吐着火焰。

可见都是活火山。

李万知：“跨过这一片山脉，那后面就是炼狱之海。”

秦北：“那铁齿渊？”

李万知低头看向了断崖的深处，“下面。”

叶绾绾神色平静，“下去。”

大家没有犹豫，一同跳了下去。

青霄走慢半步，就看他们像是送死一样，一起跳崖。

裴六岁赶紧喊：“等等等，老祖，快一些呀，跳！”

青霄嗤笑，“急什么，送死去吗？”

裴六岁微怔，张口想问，难道我们不下去吗？可转念一想，他要是这么说了，青霄肯定会回，对，不下了。

他立刻改口说：“还是老祖想得通透，仙女姐姐他们去底下救人，我们就在这里把风，可以防止有人过来捣乱。

“不愧是老祖。”

裴六岁竖起拇指，“有大局观。”

青霄：“……我什么时候这么说过？”

裴六岁疑惑，“难道不是老祖自己想的，是仙女姐姐让你这么做的？”裴六岁竖起拇指，“仙女姐姐有大局观！不愧是天一宗！”

“放屁，她没吩咐我，我为什么要帮她把风。”青霄冷笑。

“那老祖是……”

青霄冷笑，“下去。”

裴六岁无奈叹气，“好吧。”

青霄踏步从容走下铁齿渊，端的是好姿势，好步姿，但他也冷冷地回了裴六岁一句，“你小子，我知道你想让我下来，但不用跟我玩心眼，我不喜欢。”

裴六岁心头一跳，可他也轻声说，“可是，外人跟外人玩的才是心眼，我跟老祖是一家人，我们玩的是情趣。”

青霄：“………………”

“你跟谁学的？”他步伐险些一个踉跄。

裴六岁：“……有钱哥哥。”

李万知。

好，很好。

青霄步伐加快，等到了地面，叶绾绾他们早已经在此，不过不同于他们所看见的连绵火山，这铁齿渊下方，居然是一片绿地。

有植被，有沼泽，有山洞，还有水源。

突然带来的清凉与水汽，给大家带来的感觉不是放松。

而是藏在这平静之下的危机。

就是青霄也察觉到了。

而这一群少年没有一个人放松警惕，就算他们嘻嘻哈哈着，可这里的东西一样都没碰，方鹤安已经去查看。

而叶绾绾看似不动如山，可青霄很清楚，这丫头手段多着很。

人在这里，可眼睛不知道已经看多远了。

比如她那几头灵。

龙鲤已经在地底快速穿行，边实时通报情况，“主人，我这里摸到了十多间密室，有三间带有结界。”

叶绾绾：“你能进去吗？”

龙鲤犹豫一瞬，道：“可以，不过需要时间，最少三个时辰。”

叶绾绾：“让礼物跟小天帮你。”

龙鲤感谢，“好！”

一个息壤，可以同化与控制大地，一个小天，可以掌控与破坏规则，有它们在，足够了。

龙鲤：“给我半个时辰，我一定给你找出来。”

“行。”

叶绾绾回完，看向了前方绿洲，“半个时辰么，那就……”

叶绾绾看向了方鹤安，“师兄，这里有能用的东西吗？”

方鹤安微怔，他思索一下，看过绿洲，“有。”

而且不少。

叶绾绾果断道：“好，那就拿。”

青霄跟裴六岁没跟上她的思路，但秦北跟李万知立刻抖开乾坤袋，吆喝着：“来了！”

两人：“……”

【裴六岁：我还得学。】

第1292章 再卖，就不值钱了

说拿就拿。

方鹤安对这些东西先行分类，秦北跟李万知两个人开启跟随，看到什么都往乾坤袋里装。

珍贵的就往空间戒指里单独放，便宜的就扔乾坤袋。

因为空间戒指里能存活物。

而这种高级戒指，他们这一群人几乎人手一个，毕竟队伍里有四个炼器师。

还有一个南星空间掌控者。

所以在叶绾绾掌控了空间戒指原理之后，他们几个人就锻造了一批戒指，合格的就留下，不合格的就继续锻炼。

之后随着大家的锻造技术越来越强，他们的空间戒指也换得越来越快，越来越好。

旧的也没浪费。

解开认主之后，李万知往灵市卖了一圈，卖得极好。

被天下宗的其他人知道之后，大力哭诉，要求先给他们，以至于那段时间，频道内天天有人催着，李师兄是不是要换戒指了。

多换几个嘛。

李万知看到商机，干脆与白霖、南星联合起来，三人一拍即合，一人接单，两人炼制，就这么干起来了。

没找叶绾绾跟黎砚，是因为要他们炼制的不是寻常的戒指。

而是高级戒指。

李万知吩咐了，让黎砚跟叶绾绾往高级的炼制，然后留着。

先不卖。

一开始大家不知道原因，等空间戒指在天下宗众人流行起来，年轻一代的天才几乎人手一个，把不少长老跟掌门羡慕得够呛时，大家隐约有些懂了。

因为他们都还在用普通的。

结果这些孩子的戒指质量比他们好。

就在愤怒以及求不得的情绪酝酿了接近半个月之后，张鹤羽在一次长老会议之中，被人发现换了戒指。

张鹤羽也实话实说，说是他徒弟秦北弄来孝敬的，而且，高级！

但师父怎么好收徒弟这么贵重的礼物，所以灵石他自己掏了。

得到这个消息，长老们眼睛一亮，对啊，他们又没说白要，可以买啊。

当下，大家没说什么，可私下唰地扭头，开始来找秦北。

这场会议，他也跟着张鹤羽来了。

大家也说了，价格不是问题。

但品阶一定要好的！

秦北推脱一番，犹豫一番，欲言又止一番，三番之后，他应下了。

就这样，长老们跟掌门们换了新装备，他们赚了钱，大家皆大欢喜。

事后分成，秦北拿了不少，全花在了秦家。

自那之后，秦家也重新在九州扎稳脚跟，借此稳稳地立住了，而当戒指还卖得火热的时候，李万知却突然收起了这一笔生意，不卖了。

白霖问过：“为何？”

李万知意味深长地道：“再卖，就不值钱了。”

保留这些数量在九州流通，才能保住掌门跟长老们的尊贵，至于他们，转而去研究更实惠更耐用的乾坤袋。

而这些，就交给小炼器师们去忙了。

不过这些都是在九州发生过的小插曲，眼下，李万知跟秦北就把那些灵草灵药灵果，往戒指里装。

但凡看见的，全部拿下。

而在发现此地的水源居然是罕见的冰泉时，两人对视一眼。

“装走！”

火脉之地，居然生出一汪冰泉泉眼，何等奇迹。

这些冰泉，只是一滴，都会使得冰系灵根的修士受益不少，若是放在九州，都能让那些元婴的修士们，直接突破一个境界。

当然要了！

裴六岁忙走过来帮忙，他问，“有钱哥哥，为什么不挖走。”

秦北闻声笑道，“你小子比我们还贪心啊。”

李万知解释，“挖不了，这泉眼是依附这一座火山脉而生，火山环绕，才生出这一点冰气，特殊环境特殊条件形成的，挖走了，就没那个环境了。

“所以留在这，东西我们带走就行。

“这也叫做……”李万知笑。

秦北接上，“做人留一线，日后好相见。”

“天材地宝难得，在没有很好的储存条件或者办法带走它之前，尽量不要断根，它的出现，是天地万物对我们的馈赠，所以不能太贪心了。”李万知又交代了一句。

裴六岁连连点头，“我明白了，我帮有钱哥哥装。”

李万知说，“不用，这些寒气重，冻手，想要的话，我等会给你一瓶。”

李万知跟秦北两人动作快，拿瓶又拿罐，把小小一汪冰泉都弄进去了，说到后面，给裴六岁一瓶就是一瓶。

李万知拍了拍戒指，“走，下一个。”

半个时辰，争分夺秒啊。

另一方沈南舟与叶绾绾也在林间行动，比起李万知跟秦北他们的一步一拿，叶绾绾神色平静，凝诀而起。

选了一块土地，直接往紫云戒内移。

裴六岁一顿，他又看向了李万知，似乎在说，怎么跟有钱哥哥说的不一样。

“……”李万知仰起头，骄傲道：“小师妹不一样，她能养好。”

秦北哈哈笑道：“六岁啊，老大跟我们不一样的，她有自己的办法，宝贝到了她手上，只会变得更宝贝，绝对不会失去它该有的价值。

“快，别说话了，浪费一息，那就是一件千年灵草。”

“挖！”

“捡贵的挖，便宜的不要！

“根系保留，种不好就给小师妹！”

“哎呀六岁你脚边那株是养魂草，快拿下，那给你家老祖跟问天师祖都好用的。”

“快快快。”

大家从脚边这一块地，直接碾过去，不用半个时辰，小小的一块绿洲似乎还在，又似乎不在了。

连裴六岁都抱了不少宝贝，李万知直接给了他一个戒指，“滴血认主，装进去。”

“好！”

青霄：“……”

等守渊人发现时，叶绾绾他们也已经逼近了洞府前。

秦北看了半晌匾额，“哟，狗洞？”

李万知：“……认不认识字，这明明叫苟，苟合的苟，洗苟。”

方鹤安忍不下去了，“你们敢睁大眼睛再看看吗？这叫洗尘垢，洗尘垢！中间的字是被你们吃了吗？”

两人单纯地问：“那是什么？”

方鹤安：“……”

叶绾绾：“水牢。”

大家：“原来如此！”

地底龙鲤适时出声：“找到了，在左边第七间。”

叶绾绾：“定位。”

龙鲤：“已定。”

“好，你们躲好。”

龙鲤闻声二话不说，与小天跟息壤迅速回撤，同时间，叶绾绾拔出问心剑。

问心出鞘，五行之力萦绕其上，流光溢彩，但在这光彩之中，还有危险。

青霄不由看着。

裴六岁也十分紧张。

却是其他人，自然地让出空间。

叶绾绾两手举剑而起，高高斩出，冷声喝道：“破！”

一剑落，剑气冲向了前方的洞府与山脉，笔直斩落，威势不大，收敛其中。

等叶绾绾一剑斩下去，前方还没什么动静。

但刹那功夫，就见前方洞府，突然从中间裂开，一分为二，府门咔嚓分开。

连带着后方的建筑，也一同分开两侧。

如果说这样就结束了？那没有的。

这一剑，剑气贯穿山脉，直冲天地，从叶绾绾的方位，一往无前，叫铁齿渊一分为二。

整座铁齿渊，被撕开了。

剑意，直奔那一间牢笼，但被挡住了。

叶绾绾站在这里，看向了那一座依旧紧闭的牢笼，似乎也看到了里面的人，神色冰冷：

“出来。”

第1293章 这一次，他们也可以在前面

山洞安静。

无人出声。

可他们都知道，里面有人在。

牢笼是石屋，但石头中间夹杂着精铁，精铁上还刻着符纹，所以才挡住了叶绾绾这一剑，可即便如此，剑气依旧在上面留下了痕迹。

只是这痕迹在他们的目光之下，又开始被修复。

可见，里头有人，修为还不低。

而且极有可能是炼器师跟阵师。

再结合之前红焰他们所说的，这些人想要夺取南星的空间能力，那么……就必须要活着取。

李万知跟秦北他们这一会儿已经没了嬉闹的神色。

裴六岁看过他们一个个，见神色一个比一个严肃，隐约知道情况不是很对，六岁有些紧张，“老祖……”

青霄看着那一座牢笼，“里面有人在行阵。”

阵法的波动一直在回荡。

所以才会给这一座牢笼下了这么强的禁制。

这一会儿裴六岁也读出来了，那就是……有危险。

秦北哑声道：“他们在动手了。”

李万知掌心攥紧，“这些王八羔子。”

可他们并没有冲动进去，叶绾绾没进，说明这里面不是他们想象得那么简单，可能每一步，都是陷阱。

一旦踩错，那就是给大家拖后腿。

但……

还是要进。

叶绾绾看了一眼，先行进入。

第一步踩出。

阵法流光果然触发，而涌动在洞府之内的无数流光，皆是流荡的杀意，是阴森的算计。

大家脸色一沉，“果然。”

叶绾绾看了一眼这满洞府的阵中阵，她神色平静，再往前两步，居然就这么朝里面走去，一步变化，阵法变动。

两步变化，阵法再换。

就这会儿功夫，不下二十道杀机，一同袭向了叶绾绾。

大家眼看着无数攻击，凝聚成杀意，斩来！

铿锵。

打在了叶绾绾的身上，像是发出了兵器相交的声音。

大家有种梦回叶绾绾还在用九天玄铁肉身时。

声音十分响亮。

可她的肉身早在息壤与不死仙树融合之后，就已经化为真正的血肉之躯，当然，比普通的血肉之躯还是要强一些的。

可如此清脆的金石声，还是十分奇怪。

“小师妹穿铠甲了吗？”李万知问。

方鹤安：“……没有。”

秦北看出来了，“替身。”

大家：“什么？”

秦北定睛看去，“是替身。”

等无数杀机斩来，不断发出悦耳的清脆声响，大家确定了一件事，这东西，真的是铁做的。

而它还是顶着漫天的杀机，往前。

挡在最前方的手臂，伤势是最重，所以大家也看到了被流火冲击之后，露出来的金属光泽，李万知跟方鹤安目光一凝。

“傀儡！”

秦北：“对，傀儡。”

可这一座傀儡像是有自己的神智，居然还在行动。

秦北知道，“老大在操控。”

裴六岁看得紧张，“那仙女姐姐在哪里。”

沈南舟神色平静地看向了大地。

大家顺着他的目光低头，立刻明白了。

地底。

前方傀儡顶住了全部攻击，吸引着大量的火力，而真正的叶绾绾，下去了。

“什么时候换的？”大家闪过这个念头。

青霄：“第一步。”

大家：“……”

李万知跟裴六岁看过去，“不愧是老祖。”

而他们四个人在互相对视一眼之后，一同开始行动，准备进阵。

青霄眼皮跳了一下，“你们不怕死？”

“怕死就不来了。”

说完，沈南舟先进。

秦北在外开阵，李万知后方坐镇，方鹤安紧随着沈南舟，跟他只保持两步距离，这是为了保持一一二队形。

然后——吸引火力。

沈南舟直接拔剑，跟在傀儡身边疯狂输出，斩向了前方的牢笼。

方鹤安以藤蔓扫荡四周建筑，虽然知道阵眼不会藏在这么浅显的地方，但，或许呢？

他们踏入阵内，而走在里面，才知道这阵内景象是不同的。

眼前看见的不是寻常的洞府。

而是山脉。

他们置身在山脉之间，无比渺小，而挡在他们前面的是三座巨大的男子石像，石像高大，宛若神尊，抬掌打来时。

带着毁天灭地的架势。

直接打向了他们。

宛若泰山来袭。

强大的威压让沈南舟跟方鹤安两人抬掌撑住，可威压源源不断地打落，他们感受到的压力越大，可再看边上的傀儡，还是站得笔直。

他们想，这是幻境，还是真实？

秦北冷静地说：“景象是假的，但力是真的，这是重力阵。”

方鹤安问：“怎么解？”

秦北：“重力阵一般是属于土系术法，木克土，可以通过瓦解地脉之力，进而削弱重力，不过这里面还有……”

幻阵。

秦北的话还没说完，方鹤安藤蔓已然扎根进大地，秦北提醒，“幻阵之下，不知道真实大地的范围，方师兄可能会攻击到假象。”

方鹤安冷静地说，“只要攻击的范围够大，就不怕它全是假的。”

秦北：“……”这语气，好熟悉。

声落，无数藤蔓轰然落下，扎入大地，穿透地底，编织成网，几乎是在瞬间，整座山脉都成了绿色。

都成了方鹤安的地盘。

而后方鹤安一声冷冽地：“破！”

嘭！

脚下山脉，轰然瓦解！

整座大地，四分五裂。

秦北跟李万知、青霄都看愣了一瞬。

裴六岁瞪大眼睛，“好厉害！！”

就这个瞬间，三座石像有两座往边上倾塌。

果然，阵法力量就被削弱了。

沈南舟见状直接冲破重力阵法，提剑斩向了左边石像，如流光一般，一往无前。

全然无视那一座石像身上的结界防御。

可。

嘭。

石像从腰间的位置一分为二，上半身哧溜一下，滑落下来，落地之后，飞起无数碎石。

沈南舟站在石像后方，手中青色的护灵剑泛着白光，那是结界之光。

沈南舟神色平静，“护灵，是守护之剑，但也是破阵之剑。”

嚯。

李万知高举大旗，“师兄最棒，师弟最最棒！冲啊！”

沈南舟处理完一个，转而走向了第三个，而方鹤安也看向了中间的石像。

“来。”

领域大开，无声地笼罩此地。

阵有界，领域也有界。

那就看彼此的界，谁更大。

方鹤安抬眸看着眼前的石像，与对方各自占据一方天地，互相对峙。而他与沈南舟，一起护在了叶绾绾的傀儡前面。

这一次，他们可以在前面。

“来！”

喝声落，双方气势对冲。

这一战，迅速打响。

而在他们四人在地面疯狂吸引火力时，地底被掩护的叶绾绾，也已经靠近了牢笼。

叶绾绾看着上方，“这里么？”

龙鲤跟息壤、小天在一侧排排站，用力点头，“就这！”

叶绾绾：“好。”

袖子里的叶祈：“……”不是很好的样子。

第1294章 我来接你

“不好吗，这可是师父，可安全了。”琉璃在袖内空间窝得严严实实。

叶祈：“……你确定吗？”

琉璃：“确定。”

叶祈深深地看了琉璃一眼，突然想起来这是个傻的，不能要求太多，跟着叶绾绾是安全。

可也是最危险的。

因为——她总冲最前面。

还因为她的危险大部分是她自己带来的。

眼看着叶绾绾掌间抵在大地之下，沿着牢笼的手指居然开始画着什么，叶祈的眼皮开始跳。

“你这是干什么。”

“看看。”

“……这是看看？”

叶绾绾看着袖口的他，“是啊。”

叶祈盯着叶绾绾单手迅速地画符，一个又一个符文从她指间流淌出来，化为单独的一个，不断流转在这方天地之间。

随着符文越来越多，地底空间也在变大。

不过叶祈不奇怪，息壤在，叶绾绾想在大地之下开多大的空间都行。

就是建一座宫殿都没问题。

所以这一些符文就这么累积在这里，流转在这里。

像是在酝酿着什么。

而叶绾绾指间轻点，把它们一个又一个地弹了出去，就布在这一座囚牢的地底之下，如同附骨之疽，紧贴着囚牢大地，却又稳定着地下空间。

叶绾绾与叶祈看了一眼。

叶祈也回看了她一眼。

“小叶祈啊。”

“……”别叫我啊啊！

叶绾绾指了指上方，“帮我看看？”

叶祈汗毛都立起来了，“怎么看？”

“我要借你的神识，看见里面的一切。”

叶祈下意识地问：“那你的呢。”

但话出口，他也明白了。

叶绾绾微笑，“你的足够高级啊。”

即便不是真的神尊，可到底当过，而且元神是实实在在的十万年，还介于活人跟死人之间，简直不要太合适了。

“只有你，可以帮我看到里面的东西，而且不会惊动到任何人。”叶绾绾说。

叶祈：“……我试一试哈，但不保证能行，真的，不保证。”

叶绾绾：“动。”

叶祈：“……行。”

水幕已经落在半空，叶绾绾就等他动手。

叶祈只能乖乖地出来，施诀把神识延伸向大地之中，利用血域之力，操控血丝，迅速延伸进囚牢之内。

什么？你要问哪里来的血。

这可是水牢啊。

落在水中的，浸在大地之中的，可都有血。

而对叶祈来说，只要一点点就够了。

只要有一小块残魂碎片，也够了。

只要有，叶祈就能利用自己的特殊能力，掌控它们，以它们为眼睛，看见牢笼内的情况。

眼下，他就顺利上去了。

随着水幕上的画面不断移动，他们看到叶祈的神识探向了上方的囚牢。

第一眼看到的是水。

沿着水牢不断往上，视野露出了水面，趴在了岸边，看到山洞内的一座阵法。

血色的阵法，铺设在大地。

跪在最中间的少女，一身天蓝长裙已经被血染得斑驳，深一块浅一块，全是伤。

四肢被钉子穿透，她跪坐在阵内，全身在发抖，而在她四周的地面，都被画满了神秘符文。

符文延伸的地方，是阵法六方，共坐有六人。

六人定阵。

而在阵法之外，还有另一座金色阵法。

这一座阵法里，坐着另外一个人。

一位锦衣华服的年轻男子。

只看这情况，谁都能猜出来即将要发生什么。

这是献祭跟被献祭人。

阵法已经开始，跪在阵法内的少女神色痛苦，她似乎在喃喃念着什么，可又不敢出声。

即便她已经脏兮兮，可叶祈还是第一眼认出来这是谁。

南星。

叶祈把这个画面送过来，再慢慢地看向了叶绾绾，就见她眼神冰冷。

叶祈：“……别瞪我，不是我干的。”

叶绾绾冷声说，“继续看。”

说完，她已经把符文拨动，不过这次，换了地方。

息壤跟龙鲤给叶绾绾在大地打开通道。

小天给叶绾绾指着阵法位置。

然后叶祈就看着她走到了洞府的尽头，在南星阵法的下面，复制了一座阵法。

不，不是复制。

因为还改动了一些。

叶祈呆了又呆，“叶师妹，你能不能告诉我，你打算做什么，我就问问，我不干涉。”

叶绾绾：“好事。”

“……”

水幕里，阵法已经进行到三分之一，可南星身上的力量还没出来，那方已经有长老在呵斥，“还不行吗？”

“长老，您知道的，献祭灵根跟根骨什么都好说，只要挖出来就好了，可这是规则力量，她不愿意让出来，我们也很难拿到。

“就是这一座九转炼道阵，也是我们寻了十多年，才在古法记载里找到的，如今也是第一次尝试，想要把这个女子的能力炼制成道果，给公子服下，这事急不来啊。”

可闻长老依旧没多少耐心，“我知道你们想说什么，可这件事不能慢，你们知道，现在外面已经有不长眼的东西打到洗尘垢来了，如果公子的事情被耽误了，你们知道下场的。”

六名阵法师闻声一凛，也急了，“十三长老，这可不能被打断，您知道，这阵法一旦开始，就不能中断，如今已经走了第一步，还有后面最重要的两步，一旦开始……”

带头的阵法师神色难看，“一旦开始，若是断了，不仅是我们，还有公子也有性命之忧。

“这个后果，你也承担不起。”

闻十三面色微变，但他立刻说，“放心，我不会让那些人进来，你们只管给我做。”

“好，只要你守住，我们一定倾尽全力。”

“是。”

得到了这个承诺，他们当即开始，这是要做第二步准备。

而那个叫闻十三的长老也出去了。

这是要应付地面上的沈南舟他们。

叶祈下意识地看向了叶绾绾，她已经找好了方位，就站在那。

随着龙鲤跟息壤不断掏土，地底越挖越薄，叶祈甚至觉得，叶绾绾能够一拳打上去。

终于，她停下来了。

掌心轻抵着大地，似乎与某人接触。

“南星。”

-

声音响在识海内，浑身疼痛不已的南星甚至在怀疑自己幻听了。

是幻听吧。

通灵石已经被她震碎了，就为了不让这些人找到，那叶师姐怎么会找到这里。

南星擦去眼泪，不哭。

不怕，不疼。

“小南星。”

声音再传来，南星微微怔住，而从大地之下，隐隐透向自己身体传来的力量，更是让她眼睛微微睁大。

她难以置信地看着地面。

可力量就是温和地涌入自己的身体。

这是……

五行之力！

是……

叶师姐啊！

第1295章 破咒

滴答滴答。

眼泪大颗大颗地滚落。

南星忍不住哭出声，从啜泣声到哽声大哭。

是她啊。

四周的阵法师们冷漠地扫了她一眼，“看来她快撑不住了。”

“那更好，击溃她的心理防线，才能更好地炼她道果。”

“如果不是太初焚炉出了一点问题，其实把她扔进去更好。”

“不好说，太初焚炉力量太强，不好操控，可能这一下去就魂飞魄散了，到时候就拿不到空间规则了。”

“那就还是这个吧，九转炼道阵，也足够了。”

“是。”

六人视若无人地商量着，怎么取南星的道果。

南星咬着唇，不敢再哭，可眼泪止不住，她努力地躺了下来，面颊贴着大地，在心底一声声地喊着。

“师姐。”

“叶师姐……”

“我在。”隔着地面，掌心的力量轻轻相触，叶绾绾说：“我来接你了。”

南星哭得更厉害了。

叶绾绾没有说她，而是耐心地陪着她，等着她平复下来，可一平复，南星又马上传音：“离开这里，快。这里太危险了。”

叶绾绾眉头微挑，“小丫头说什么傻话。”

“叶师姐，你不知道，他们……”南星擦了擦眼泪，“可是他们的火焰很强，他们有……异火，好强大的异火……”

南星声音哽咽，“我……打不过。”

叶绾绾：“哦，比仙尊强吗？”

“……那没有。”

“安心。”叶绾绾安抚一句，又道，“就算是天道，你叶师姐也会从它手上把你抢回来，先恢复，听我安排。”

南星红着眼睛，在心底用力点头。

“我听，我都听。”

可南星还是不敢让人发现，她趴在地上，努力小心地调息，可因为四肢被黑色的钉子锁住，她根本动不了多少。

叶绾绾看见了。

叶祈也小声提醒，“要先取掉这个。”

叶绾绾：“嗯。”

她眼眸转动，思索着方法，最后把目光慢慢地投向了袖口冒出来的小琉璃。

琉璃眨了眨懵懂的大眼睛。

叶绾绾问：“会变小南星吗？”

琉璃：“……会。”

叶绾绾摸了摸他的脑袋，“来，变一个。”

“……”琉璃当即变成了南星，还是重伤的这个，委委屈屈地看向了叶绾绾，“师父……”

叶祈对他补了一句，“瞧，安全吧。”

都要送你上去了。

琉璃：“……”闭嘴！

叶绾绾道：“不用担心，我在下面，只是让你们两个人换一下，我先给她疗伤。”

琉璃：“好，那你别忘记我啊。”

“不会。”叶绾绾看过他手上的假钉子，抬指轻画，立刻多了一些符文。

琉璃高兴：“这是保护我的吗？”

“……不是，只是看起来更真点。”

琉璃：“…………”

叶绾绾想了下，又补了一个符文，“这个是了。”

琉璃心痛，“师父，你真的不要把我忘记了吧。”

叶绾绾笑道：“不会的。”

伤心归伤心，在叶祈紧盯着地牢的情况，道了一句：“就现在。”琉璃也立刻抓住时机，“快。”

叶绾绾看向龙鲤，龙鲤当即施法，以泥土包裹着琉璃跟南星两个人。

用最快的速度，把地面上下的两个人调换了位置。

当下，铁链动了一下。

六名阵法师立刻看去，但看到南星还坐在里面，不由也透着一些疑惑，“刚才缚龙阵是不是动了一下。”

“看错了吧。”

说是这么说，可这次大家谨慎了不少，不敢再错开目光。

而地底之下，铁链锁在南星的身上，与黑钉无形地连接在一起，捆住了她的四肢，这一换，把链子也换下来了。

龙鲤跟息壤赶紧冲过去，小心翼翼地托着，不敢被察觉。

叶祈拍着胸口，“我的乖乖，吓死我了，居然还有链子，差点没注意到。”

叶绾绾没说话，只是抓着这四条铁链，上面亦刻有符文，也正是这些东西，锁住了南星的能力。

叶祈看出来了，但也马上说，“这样不行，时间久了，他们肯定会发现不对劲，而且人还在阵内。”

虽然到了地下，但阵法没解。

意味着南星还在阵内。

一旦行阵，被献祭的还是她。

叶绾绾的手顺着铁链，慢慢地落在了南星手腕上的钉子，“拔出来不就好了。”

叶祈：“……话是这么说，但是……”

会很痛。

南星眼底因疼痛而蓄满了泪水，可听到这话，她自己擦去眼泪，“我不怕，我不疼，叶师姐，你拔。”

叶祈小碎步挪了过去，“哎呀小姑娘你别说得这么简单，这可是用来锁龙的镇骨钉，很痛的。进去痛，出来更痛，还是十倍之痛。

“讲真，你能活着，还是他们不想让你死，不然……”

叶祈摇了摇头，“光这个东西，都能折磨死你。”

南星发抖，“我……”

叶绾绾却盯着叶祈，“你见过这个？”

叶祈：“……”

他茫然，“我说我见过吗？”

叶绾绾：“说了。”

叶祈：“……”

龙鲤跟息壤、小天齐齐点头，“你说了。”

叶祈跳起来，“别诈我，我只是知道这东西是什么，但活得久都知道，你要是找青霄，他也知道。”

“怎么解？”叶绾绾打断叶祈狡辩的话。

叶祈：“……”迎上叶绾绾的目光，叶祈泄气了，他无奈道，“生拔不行，她现在的身体承受不住，换个法子来。”

叶绾绾：“你说。”

叶祈眼珠子一转，“先卸力，再拔。”

叶绾绾何等聪明，只一句就明白了，她的目光盯着符文，“破咒？”

叶祈一拍掌心，“对！”

“明白了。”

说完这话，叶绾绾掌心攥住南星手上的黑钉，看似用力，实则轻柔地避开了南星的伤口。

钉子上的符文被激活，一下子化为凶猛的蛟龙朝叶绾绾他们扑来，梦灵早有先见之明把四周围了起来。

隔音阵与结界同时布下，叶祈反而还慢了一步。

他盯着叶绾绾身边这几头灵，突然觉得，这几头灵可以说是身经百战了。

居然在叶绾绾没有吩咐的情况下，先行布阵。

可见早就知道她会干什么。

梦灵：哼，要你说。

更让叶祈意外的是，蛟龙冲出来的刹那，从半空漩涡冲出来一头赤金色的鸟。

一声嘹亮的雀吟，带着朱雀之火，全面镇压，削弱对方的不祥之气，而后锋利的爪子直接抓住了蛟龙的身躯，把它当蛇一样狠狠地掷在地上。

然后踩着蛟龙，骄傲地仰起头。

玄龟弹出了几个字，小十四不死仙树翻译：“假的也敢来秀。”

叶祈：“……”

第1296章 来都来了，送点礼物

叶祈看了看左，看了看右，在想：它们是从哪里来的？

虽然早就知道叶绾绾有几头实力不俗的阵灵，可为什么……朱雀之魂也有？

这是真的朱雀是吗？

是真的对吗？

叶祈想上去，可不敢，朱雀之火，可是传说中的南明离火，能够净化邪祟与阴煞的至阳神火。

亦是连灵魂都能净化的。

他就一个魂，若是靠近，怕是会直接被烧没了。

叶祈赶紧拿手挡了一挡火焰的光芒，朱雀看到了，它转头朝叶祈看去，突然朝他吐出一小股火焰。

叶祈吓得跳起来，赶紧熄灭，“卧槽卧槽，我们是一队的，一队的，别误伤。”

叶祈赶紧把火苗拍灭，朱雀深深地看了他一眼，扭过头。

叶祈：“……这什么眼神。”

梦灵飘了过来，嘎嘎道：“老十在说，你不是邪祟。”

叶祈一顿。

星泽奶声说，“邪祟是扑不灭南明离火的。”

两灵看着他，眼底写满了一句话——你别装了。

叶祈：“……”

他思索了一阵，“那我这是被朱雀正名了吗？”

梦灵很想翻白眼，这小子居然还死装。

可想了想，不能这么便宜这小子，它化出人形，拍了拍叶祈，“在你跟上我们这艘船的时候，你就已经被正名了。”

叶祈神色怔怔：“什么？”

梦灵跟星泽一同抬起头，认真地道：“因为我们——就是正道。”

叶祈哭笑不得，但还是拱着手，“那以后还得梦大哥多多照顾哈。”

梦灵拍了拍他，“应该的，多听话，少捣乱，总有一天带你上康庄大道。”

“真的吗？”

“真的。”

一泥人一阵灵，一个敢说一个敢信。

青璃在紫云戒内白眼都快翻上天了，她想出去，但花灵按住了她，“不着急哦，青祖祖。”

青璃看着南星的样子，哑声说，“她吃了不少苦。”

“会好的。”

花灵说。

它没有马上出去，因为现在治愈之力对南星来说，不是要紧的，要紧的是拔除这些钉子。

朱雀已经出去，以南明离火的神火之尊，直接落在了叶绾绾的肩头，它不需要发怒，也不需要如何动手。

只要站在那里，就能形成威压，震住符文内的不祥之力。

叶绾绾的手，一点点地攥紧黑钉，破开符文。

上方的符文犹如化形，还要出来。

可叶绾绾声音冰冷，单手一掐，直接捏碎。

叶祈的心一抖。

好家伙。

单手破咒。

南明离火落在叶绾绾的身上，为她助阵，火焰之力不断灌入镇骨钉。

噗呲。

等第一枚钉子被拔了出来，鲜血也溅了出来，南星浑身痛得发抖，可她不敢叫出来，全身蜷成了一团。

因为忍痛，她几乎快晕了过去。

花灵跟星泽第一时间冲了上去，可看着伤势，花灵立刻说：“小十四~”

小十四立刻拔了一簇叶子，扔了出来，“给给给。”

花灵接了叶子，给南星的手腕覆上，当下，黑气被吸附。

不死仙树的叶子瞬间变黑了。

可见这东西有多毒。

但不在意。

黑了就换。

花灵立刻换。

小十四抖着枝桠上哗啦啦的绿叶，“多的是！”

直至换了七八片，伤口已经不再冒着黑气，花灵才开始施法，治疗。

星泽把水壶送到南星嘴边。

“快喝喝，补充。”

南星连喝了好几口，可面色依旧雪白，但叶绾绾不敢停，她轻柔地拂开南星额间的湿发，“小南星。”

南星明白，她颤抖着声音，“叶师姐，继续。

“我不怕，我不疼。”

她把左手缓缓伸了出来，即便在发抖，可她还是伸出来了。

叶祈看着她，小小的一个丫头，倒是好勇气。

这镇骨钉有多痛，是连真仙都难以忍受的。

叶祈亲眼看见过，一名仙人为了脱离镇骨钉的折磨，硬是断了自己的生机。

也不愿意被这个东西折磨。

生拔镇骨钉，这不是常人能做到的。

仙也难。

叶绾绾按住了镇骨钉，“好，你忍受的每一分疼痛，师姐都会给你报。”

南星努力地抬起笑脸，“好。”

叶绾绾攥住符文，这一次南明离火直接烧了上去，火焰之力直接附着，以最快最强势的方法破咒，之后——拔！

噗滋！

这一次，南星没忍住。

她惨叫出声。

整个人跪坐在地上，她在哭。

因为太痛了。

太痛了。

全身经脉像是跟着这一枚镇骨钉一样，被拔了出来，牵扯的是全身经脉的疼痛。

整个人似乎都因为这一钉子被抽走了。

太疼了。

实在太疼了。

大家都不敢出声。

即便星泽不断地给南星喂灵泉，不断给她温养，即便花灵在努力疗伤，可这四枚钉子锁着经脉，连着丹田。

那是血肉根骨相连之痛。

是他人无法取代的疼痛。

叶绾绾抱着她，“不怕。”

南星眼泪肆流，可她还在说，“叶师姐，我不怕……”

她颤抖地伸出脚，“来……”

“一起……”

她红着眼睛，哭着道：“一起拔。”

叶绾绾跟叶祈神色一颤。

连星泽跟花灵都红了眼睛，“小星星。”

南星知道他们在想什么，“就一次，我只能再忍一次。”她哭着说，“我真的……好疼。”

再来一次。

她不知道自己能不能坚持下去。

叶祈忍不住提醒，“寻常破咒，都要七到十天，你这才一个时辰就连拔两钉，不能继续了。”

叶绾绾在犹豫。

可当铁链上符文开始亮起，流光开始涌动。

叶祈一怔。

“该死，忘记上面这个了。”

阵法，又开始了！

叶绾绾两只手一同握住两枚钉子，她看着南星，“运气。”

南星听话地运气，但这一次，没有预想中的疼痛，因为五行之力疾冲而入，护过经脉，直奔脚踝。

而叶绾绾没有等待破咒，她连咒带钉，直接拔了出来。

噗滋。

脚上多了两个血淋淋的洞口，南星感觉自己身上的力气在快速流失，可随之，又一股力量涌了进来。

那是——本源之力。

“吸收，运气。”

南星下意识地听从，即便脑子已经没了知觉，可身体的本能告诉她，听叶师姐的，没错。

叶绾绾把昏迷的南星抱在怀里，本源之力包裹着她的经脉，护着她的根骨。

叶绾绾轻柔地贴了贴她的面颊，“不怕，没事了。”

南星已经睡着。

叶绾绾把人给了星泽跟梦灵，“交给青龙。”

青龙就在星泽湖内，身为东方之神的它，亦有调控自然，催生生机的能力。

给它就行。

星泽忙说，“好的主人。”

梦灵担忧，“臭丫头，你要干什么。”

叶绾绾笑笑，“没什么，”她捡起地上的四枚镇骨钉，“你们先进去吧，等会的场面不好看。”

梦灵猜到了什么，但没有说，而是带着小伙伴们一起回了紫云戒，留叶绾绾一个人在原地。

指腹摩挲着镇骨钉。

上面，还有南星的血。

叶祈不太确定地问，“我们现在是……要走吗？”

叶绾绾笑看向他，“小叶祈，你觉得呢？”

叶祈：“……”他不想自己觉得啊！

走，是不可能的。

“来都来了。”

叶绾绾轻笑道：“给闻家送点礼物啊。”

第1297章 急什么呢？我们慢慢玩

她们家小南星的痛，她说过，会一点点地讨回来的。

叶绾绾扫向了上方的地面。

“一个不留。”

声音在通灵阵内响起。

沈南舟他们也听到了。

同时，还有囚牢内的画面一同转达给了他们，李万知跟秦北他们都看见了除了阵法内的“南星”，以及另外七人。

六个阵法师，一个男子。

囚牢外，是闻十三带着七八人一起过来阻拦。

这就是洞府里的全部人了。

沈南舟听到命令，看向了方鹤安，“师兄？”

方鹤安没退，“来都来了，一起。”

又不是没杀过人。

沈南舟笑了起来，“好。”

这次，不再是简单的吸引火力，而是——碾过去。

杀！

青霄是第一时间感觉到他们的攻击方式变了的，从之前的华丽凶猛、动静大雨点小，到现在的收敛集中，一击必杀，转变只在一瞬间。

几乎是片刻，方鹤安跟沈南舟两人就联手，破了这一座山洞阵法。

而破阵的方法，叶绾绾曾经都与他们说过。

“一力降十会。”

“如果一座阵法很厉害，很强，那就比它更强更厉害，打个比方，它的范围是一座山，那我们的攻击范围就是一座山脉。

“只要打击范围够大，那就不用管精不精准这件事。”

“如果不够强呢，要怎么破。”李万知问。

“那就是第二个方法，记住方位，阵眼埋的方位，无非就是八卦之中的乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，简单点说，就是东南西北。

“找准阵心，以自身之位定点，幻想自己就是阵心，人在阵中，四面八方皆是阵，那么就能以元神之力感知，捕捉到阵眼的运行轨迹，就能迅速地定位到阵眼。

“如果还不会，那就换第三个方法，也是最简单的——攻击。先行试探，小范围攻击，试探哪里的灵力波动以及防御最强，那就攻那里，绝对不会错。”

“毁掉它，就行。”

“如果实在打不过，那就是最后一个方法——跑。

“跑得越快越好，找队友，找援手，找长辈！不要单打独斗。”

“是！”

四个方法，她都仔细说过。

对待阵法这个东西，不用多么高深的破阵方法，因为高深的都费时间，最快的方法，就是用强力去推。

用火力去堆。

然后，杀过去就好了。

杀不过去，就跑。

而眼前这个……沈南舟跟方鹤安试过，可以打。

青霄就这么看着他们，用最迅猛的速度推进战斗，连之前在旁观的秦北也一起进去了。

不过这会儿青霄才知道，他不是旁观。

这小子一直在解阵。

一座又一座阵法，包围洞府，居然中和内部阵法之力，转为自己所用。

好家伙。

青霄目光一定，这些人……比十万年前还要强了。

大家行动起来，直破囚牢。

没有犹豫。

而囚牢内，在行阵的六位长老也察觉到情况不对了，阵法启动了，可居然没有任何灵力流转出来。

南星的道果之力，不集中了。

“失败了吗？”

大家第一反应是阵法出错了。

可转过来想，就算失败，也不至于一点力量都没有，唯有一个可能。

缚龙阵被解开了。

他们紧盯着阵中心的南星，几人对视一眼，开始靠近她，他们不敢不小心。

因为当初抓她的时候，就费了不少功夫，如果不是大小姐亲自下场帮忙，骗得她的信任，他们未必能够抓到这个人。

而如今，更要小心。

“好在这洗尘洞府有隔绝跟禁制空间的结界，她就是解开了，也穿梭不了空间，不怕她跑了。”

大家对视一眼，心下镇定。

可随着慢慢靠近，地上的人还是一动不动。

琉璃闭着眼睛：装死装死，看不见我看不见我。

不过，可以下去了吗？

这个念头刚闪过，大地微微震动，笑声在另一侧响起，“诸位，在找什么呢，要不回头看看。”

“……”

比阵法师们反应还快的是琉璃，他唰地睁开眼睛。

“师父！”

他刚抬头看向声音来源处，人就哗啦掉向大地之下。

地底的叶祈顺势接住，两人对视一眼，琉璃立刻翻身爬上他的背，拍着他的肩膀着急地说：“快快快，跑跑跑！”

叶祈：“……”

土地在打开之后，又瞬息恢复，阵法补全，速度之快，只是眨眼。

六名阵法师还来不及回头，一看这情况，脸色骤变，他们看着自己的脚下，发现自己已经在阵内，第一反应就是上当了，“快！跑！”

他们转身冲了出去。

可流光窜起，阵法封锁。

他们被困住了。

叶绾绾站在外面，含笑看来，“急什么呢？”

“我们……慢慢玩呀。”

最后几个字，微微上挑。

大家的神色跟着变了一变，盯着叶绾绾满眼都是不敢相信，“这人是怎么进来的？”

外面不是已经被封锁了吗？

可叶绾绾已经抬手，轻拨地面阵法，居然开始改动阵纹。

六人瞳孔一缩，“你是谁？”

怎么办到的！

即便是他们的疆主大人，也做不到这个程度，这可是抬指改阵，可以想见这个人的元神境界非常高，而且还强。

可眼前的小姑娘，年纪不过十七八岁。

他们心跳极快，第一反应是稳住情绪，看清眼下的局势，他们开始周旋，“阁下，是不是有什么误会，我们彼此无冤无仇的。”

叶绾绾唇角微勾，看向了他们，“没有误会。”

她的声音很轻，“我是来要你们的命的。”

叶绾绾抬掌猛然打落，就见整座阵法被打碎之后重组，阵还是原来的阵，可又与之前多了一些不同。

“是缚龙阵！”

有人一眼看出，阵法没变，是他们给小姑娘布置的缚龙阵，还有九转炼道阵。

阵法是一样的。

可刚才打碎的举动……

带头的阵法师瞳孔缩紧，“是碎后融合，两座阵法融合在一起了，她要锁死我们！”

“挺有眼力的。”

叶绾绾笑了一声，“不是要给你们家公子炼制道果吗？你们自己来，如何？”

声落，阵法开启。

那强大的炼火燃烧，直接沾上了他们的衣袖，包括元神，当下，一人凄厉惨叫。

“不——”

第1298章 镇骨钉

九转炼道阵，按照古籍上的法子说，一共需要九转炼化。

一转炼力，二转炼身，三转炼神，三转之后再进入三次循环，最后才是化果。

这是一个非常残忍而且狠辣的法子。

属于上古禁阵。

所以在远古就被毁掉了，只剩下残卷。

可即便是残卷，威力依旧是惊人的，此刻，六方阵眼内，有一方已经燃烧起来，那炼火直接吞并了那方的阵法师。

直教他痛苦地惨叫，跪下。

其他人想要过去，可一接触，炼火灼身，他们根本不敢碰触。

但就算不敢碰也没用，因为阵法慢慢地烧过来了。

只要在这一座阵内，他们就逃不了。

原来的缚龙阵已经升级，从原来的锁链锁住南星，到现在成为结界之阵，困住了他们所有人。

叶绾绾改动的地方，就在这里。

而且这么短的时间，她居然就升级到如此程度。

可以想见这个人的阵法造诣远远在他们之上，大家开始求饶，“放我们出去，我们之间并没有深仇大怨，阁下，高抬贵手，我们有话好好说。”

“你想要什么，告诉我们，我们都可以给。”

“放我们出去啊！”

叶绾绾笑起来，“原来火烧到自己身上，也会痛，这滋味如何，喜欢吗？享受吗？”

大家脸色煞白，“你……”

“你到底想要什么？”带头的阵法师冷静地说。

叶绾绾漫不经心地把玩着一样东西，“我不是说了吗？我要你们死啊。”

六人面色死白。

可他们也快速反应过来，“那就试试。”

他们好歹是六个人。

而且这九转炼道阵还是他们布的。

鹿死谁手未可知。

当下，六人快速地毁掉大地的阵纹，想要先毁阵再离开，甚至有人开始破坏火眼，按住炼火，眼看炼火威力削弱，他们也马上高兴起来。

“有用。”

“能破！”

他们高兴着，还转头挑衅地看了一眼叶绾绾，可叶绾绾只是玩味地看着他们，那嘴角噙着的笑容，叫人不寒而栗。

总觉得……

他们好像是闯了更大的祸。

随着上方的阵纹被摧毁一部分，藏在地底深处的另一座阵法，也随之升起，再做合并。

叶绾绾漫不经心地说，“刚才在暗中观察过几位的布阵手法，颇有一些心得，然后我就复制了一座，还顺手升级了一下。

“诸位看看？”

当更强大的九转炼道阵从大地之下升起，罩住了他们，他们的面色已经从死白，化为绝望。

那旋转而出的火焰，不止是炼火。

还是——雷火。

叶绾绾轻声说，“我送你们一程啊。”

“啊——”

凄厉的惨叫声响彻在囚牢内，他们六人之中，除了带头的阵法师还努力地站着，其他人已经跪下。

雷火袭身，不断洗净他们身上的力量，就算他们努力地撑起结界，可没有用。

这是升级的九转炼道阵。

是炼火升级的雷火。

他们哭着求饶，可叶绾绾不为所动，她就这么静静地看着，与带头的阵法师对上视线，唇角微勾。

“在期待什么？

“期待你的公子吗？”

带头的阵法师眼皮一跳。

叶绾绾笑着，“你很聪明，反应也快，在入阵之后，第一反应就是把人藏了起来，可你怎么会觉得，能在我眼皮底下藏过去？”

叶绾绾足尖轻点，五行之力卷过地面，打向了某一处，自然而然地把某个准备要离开的男子给拦住了。

隐身阵法破开，男子就站在出口的位置。

而他早已经醒来，此刻正眼神冰冷地盯着叶绾绾，“你可知道我是什么人？得罪我，是想找死吗？”

叶绾绾漫不经心地道：“不知道，要不介绍一下？”

男子冷笑，“我可是闻家……”

“算了，”叶绾绾突然打断，笑道：“其实你说不说结果都一样，我懒得再记一个名字。”

她抬眼看向了闻弘，“我只是想提醒你一句，阵法还没有结束，你要去哪里？”

声落，一股强大的威压之力落在了他的身上，直接叫他跪了下来。

噗通一声。

闻弘瞳孔瞪大，他难以置信自己居然受到这么大的羞辱！

“你敢！”

闻弘大喝。

“为什么不敢？还骂骂咧咧的，我师父叫你滚进去，没听到吗？”声音在边上突然响起，伴随着一脚踹来。

琉璃直接把闻弘踢向了阵法。

那一座他原来待着的阵法。

人刚入阵，威压自然落下，包括新的囚笼也自然生成，围绕着他困住了。

闻弘从地上爬了起来，想要出去，可出不去，他大声喝吼，“你们到底知不知道我是谁，我是闻家的大公子，我是闻弘，我父亲是闻家未来的族长，我祖父是族长，我干祖父是疆主大人，你们……”

他大声颤抖地喊：“你们知不知道我的身份有多么尊贵。”

琉璃佯装惊讶地张着嘴，“好长的名号。”

叶祈：“……没个鸟用。”

琉璃点头，指着叶祈说，“听到没，我兄弟说没个鸟用。”

闻弘大声怒吼，“你们到底知不知道得罪我是什么下场。”

两人齐齐摇头，“不知道。”

闻弘：“……”

叶绾绾笑起来，“好威风的名号，好厉害的家世，就是知道闻公子这么厉害，所以我们来帮你完成阵法啊。”

闻弘一愣，“什么？”

叶绾绾指了指九转炼道阵内的人，“闻公子，原来的祭品没了，但有新的不是吗？六位阵法师的能力，也不差呢。”

闻弘一怔。

跪坐在九转炼道阵内强忍难受的六位阵法师亦是难以置信地看向叶绾绾，“你……想要炼化我们？”

“不是我啊，是闻家呢，”叶绾绾勾唇轻笑道，“我不是说了吗？我来帮你们把阵法继续啊。

“我来……送你们一程啊。”

闻弘不敢。

他大声道：“我要他们的能力做什么，我要的是空间……规则。”

最后四个字还没说出来，冰冷的目光已经扫过来，叶绾绾在笑，可眼神里不见一点笑意，“那怎么办呢？

“我想要闻公子要，你要不要？”

闻弘脸色煞白，可早已经刻好的献祭阵法已经启动，闻弘感受到自己承接着一股极其强大的力量。

这是他没想过的力量。

可是，他并不觉得高兴。

因为叶绾绾手里把玩的东西，他们看清楚了。

是——镇骨钉。

叶绾绾微笑说：“除了力量，还有大礼呢。”

闻弘瞳孔缩紧，“不……不……”

不可以！

——

发现评论区有个“看《一剑问心》，做互动，赢大奖的活动”，大家感兴趣的可以随便点进一条评论，看上方置顶就能看到，有抽奖～！

官方活动，大家可以试试～！

来都来了，不抽白不抽，哈哈哈。【活动时间7.10-7.16，通知晚了，抱歉，下次我早点来说！】

第1299章 血洗洗尘垢

镇骨钉。

是钉在那个小炼器师身上的镇骨钉。

已经猜到叶绾绾想要干什么的闻弘转身想跑。

可他能跑到哪里去。

阵法范围就这么大。

他跑不了。

随着钉子穿过结界打进来，闻弘大声惨叫：“不——”可左脚还是被死死地钉在地上。

穿透了骨头，钉在了地上。

铛的一声。

叫六名阵法师打了一个哆嗦，几乎不敢相信叶绾绾下手如此干脆果断。

她……真的动手了！

闻弘浑身发抖，无尽的痛苦传来，让他想喊，可喊不出来了。

他努力地拖着腿想要跑。

可动不了。

骨头被穿透了啊，他动不了。

闻弘在大声哭喊。

强大的力量渡入身体，涌入经脉内，可伴随着也是镇骨钉对这一股力量的封锁跟经脉的摧毁。

一念天堂，一念地狱。

他现在就在天堂与地狱之间。

生不如死。

“杀了我！你干脆杀了我啊！”

“第二枚。”

铛。

叶绾绾的第二枚钉子落下，闻弘不断大叫，可随着右脚钉死之后，他已经完全不会动了。

之后是叶绾绾冷漠的，“第三枚。”

闻弘已经哭不出来了。

阵法师们也已经喊不出声，他们的黑发已经灰白，整个人在快速衰老，有人已经倒下。

可阵法没有停下来。

铛。

当闻弘的左手已被钉死，就剩下右手还空着，他死死地盯着叶绾绾，大喊：“杀了我啊！”

“有种杀了我啊！”

只要他死了，灵魂玉牌就会碎裂，族内就会知道他死了。

他不会放过叶绾绾的！

绝对不会！

叶绾绾笑起来，“杀了你？那岂不是太便宜了你，我还不会让你死，这阵法不是还有力量吗？我会帮你的，以他们的力量，维持着你的生命，吊着你的一口气。

“然后……”

叶绾绾的声音很轻，“折磨你啊。”

闻弘脸色煞白，“你……你是疯子！疯子！”

叶绾绾把玩着最后一枚镇骨钉，“疯？还好吧，毕竟我还没去你们闻家，只是先要点利息，你这么说我，我其实还不太好意思承认，等下次。”

叶绾绾勾唇，“我认。”

闻弘瞳孔缩紧，可第四枚钉子已经打了下来，直接穿透了右掌，他惨叫出声。

尖锐的叫声里带着恨意。

“我父亲跟祖父不会放过你的，绝对不会！”

“我等着。”

这一声之后，闻弘只觉得眼前一黑，彻底晕死过去，可一桶水泼了过来。

他被叫醒了。

琉璃提着桶，水是从牢里的水坑里装的，他扔在一旁，居高临下地扬起下巴说：“师父说，你要醒着承受。”

闻弘在大声叫，大声喊，大声骂。

可叶绾绾就是不让他晕过去，她甚至把镇骨钉拔出来，然后再打回去。

换了个方位，穿透骨头。

“魔鬼！你是魔鬼！”闻弘大叫。

叶绾绾轻声说：“我可以是啊。”

囚室内，阵法师们就这么看着叶绾绾，反复折磨着闻弘。

闻弘会死？不会，闻弘要不行的时候，她就给治。

治好了再继续折磨。

继镇骨钉三拔三钉之后，闻弘已经连话都说不出来，只见他出气多，进气少，人已经不动。

不过是吊着一口气，继续活着。

叶绾绾说不让他死，就真的不让他死。

阵法师们眼中的光芒越来越黯淡，甚至已经看不到希望，直至——囚牢大门被推动。

他们又恢复了一点精神。

“对啊，十三长老还在外面！”

他们又满怀期盼地看向了被推着的门。

连闻弘也努力地转动眼睛，眼中都是湿润，都是期盼。

终于。

厚重的石门被推开。

站在门外的人被他们看见，而站在那的，正是闻十三。

几人的神色终于有了动容，他们哭喊了起来。

“长老，救命！”

叶绾绾神色不改，琉璃跟叶祈一脸懒洋洋，就见闻十三动了一下，却是突然倒下，不过很快，又被人拽上去了。

站在闻十三身后的一个年轻公子朝他们笑，“在等我们吗？”

几人一僵。

闻弘定定地看着秦北，不管这个人是谁，只要他肯帮自己就好，只要……

“老大！”

秦北一眼看到了叶绾绾，丢了闻十三，朝叶绾绾展开双臂，小碎步跑过来，“老大老大！”

闻弘：“……”

他还没跑进来，有一个人更快一步地卷了进来。

“小师妹！看我！”

李万知怀里铛铛铛地抱着一堆阵石，“这里挖的。”

秦北挤过来，“我也有份！”

叶绾绾笑了笑，“四师兄真优秀，嗯，秦北也厉害。”

两人满足了，转而去拖闻十三，闻弘他们没注意到，可叶绾绾跟叶祈他们瞧见了。

闻十三从脖子下面，全是中毒之后的深黑。

四肢跟经脉已经完全被腐蚀。

还没死，不过是跟闻弘一样，被人吊着一口气。

叶绾绾刚这么想着，方鹤安跟沈南舟也从外面进来。

沈南舟悄无声息地来到了叶绾绾身后，轻声说：“全处理干净了。”

方鹤安也进来了，朝叶绾绾笑道：“没来晚吧？”

叶绾绾笑：“怎么会，师兄来得刚刚好。”

方鹤安说：“隔壁几间石室也关着人，我过去看了一眼，都是一些炼器师，年纪不大，小师妹要问问吗？”

洗尘垢的水属阴水，克制火属性。

正好克制这些炼器师的能力。

所以这里作为关押的地方，最合适不过。

叶绾绾笑道，“审问的事，我觉得应该……”

“交给我。”李万知脚步一移，唰地展开扇子，“我来。”

叶绾绾笑道：“辛苦四师兄了。”

“不辛苦。”

李万知跟秦北去隔壁审查。

琉璃跟叶祈把洗尘垢地上地底都掘地三尺了一番，然后就在原地整理东西，有阵石，还有刑具，还有宝器。

连闻十三身上的戒指都被掏了。

就这么一样样地数着仙玉，充当着他们的战利品。

哪些能用的，他们都列出来了。

不能用的，也列出来了。

都带走。

至于闻弘跟阵法师们的情况，沈南舟跟方鹤安他们也都看见了，可众人视若无睹，最多就是问上一句，“小师妹累不累，要不要我们来。”

闻弘他们眼中的希望彻底破碎，化为绝望，最后只剩下无声的咆哮与怒吼，“我爹会杀了你们的！他会杀了你们的！”

几人似笑非笑地看来，“那就来。”

青霄看了一眼裴六岁，裴六岁也正看着他，“老祖。”

青霄：“……又学到了？”

裴六岁：“嗯！”

青霄：“……所以学到了什么？”

裴六岁：“很多。”

青霄：“……”真的么？

一天之后，闻家收到消息赶来时，洗尘垢已经被清洗一空，六名阵法师有两人已经被炼干。

四人被废。

闻弘四肢骨头被打穿，经脉之内力量暴走，冲毁着丹田以及根基，人疯疯癫癫地喊着。

“我爹会报仇的。”

“我祖父会报仇的。”

重复着这两句，人已经失去神智，而闻十三就坐在洞口，可当有人上前，试图移动一下，就见他嘭然炸开，漫天毒液飞溅，直接叫刚进来的第一批人，全部中招。

在惨叫之中，灵力飞速消耗，最后化为血水。

大家看着这囚牢内的惨状，脸色煞白，没人敢进去。

“通……通知主家，快！”

第1300章 我只有她了

闻家嫡系一脉大公子闻弘跟长老闻十三，遭遇横祸，被困洗尘垢，十三长老身死，闻弘被镇骨钉钉死四肢，废除修为，洗尘垢所有炼器师，全部失踪。

六名宝贵的阵法师，被毁。

“速速来人！”

“速速啊！”

这封信送到太阳山脉的离火神山，掀起主殿的一阵动荡。

伴随着咆哮声、哭声、吼声回荡在山间，叶长庚倒是颇有闲情逸致地洒着鱼饵。

“这里比天宫热闹多了，是吧。”

站着的少女没说话。

两名侍女偏头看了看她，想搭话，但想及公子问的也不是她们，就没出声。

叶长庚笑了，“我带你下来，可不是让你当木头的。叶倩。”

突然被叫了名字，叶倩抬眼，看着叶长庚，“热不热闹，与我有什么关系。”

“那还是有的，你父亲被派去长生那方地界，破坏角宿的渡劫，而你跟我来这边平息炎劫，你说，如果你父女俩任务失败，你们在叶家还能待得下去吗？”

叶倩闻声看他，“那我岂不是更要期盼失败。”

这样叶丛英就无路可去了。

叶长庚一愣，随即哈哈大笑起来，“果然，我没看错你，我就知道你不是听话的人。”

叶倩冷笑，“为什么要听话，又为什么要不听话，我想做什么就做什么，不可以吗？”

叶长庚含笑道：“你是可以这么想，但你做不到，因为你爹，因为你的族人，他们在这里，还在我们手下讨生活。”

叶倩神色冰冷，“我爹是我爹，我是我。”

“那你为什么要过来。”

叶倩一怔。

叶长庚笑着重复，“那你为什么要过来。”

安静。

叶倩答不上来。

叶长庚淡声说，“因为你放不下，你放不下血脉，还放不下亲情，所以你只能过来。”

叶倩避而不答，扭头看向了湖里的鱼。

“你瞧，它觉得它自由吗？”叶长庚拿树枝，拨弄着湖水，泛起涟漪，惊得鱼儿四处游走，逃窜。

他笑着道，“它觉得自己是自由的，可在这一方湖泊里，它真的自由吗？

“在叶家这一座染缸里，你觉得你真的自由吗？”

叶长庚看向了叶倩，“你真的清楚你想要什么吗？”

叶倩神色怔愣，她看着湖里四处闲游的鲤鱼思索，幽冥灯不敢出来，只敢在叶长庚起身走离两步之后，才小声说，“他好像神棍，神神叨叨的。”

叶倩看着湖泊跟鲤鱼，轻声说，“如果这一座湖没了，它不就自由了吗？”

已经走出几步的叶长庚回过头来。

叶倩没有回头，她看着湖水里倒映着的自己，“没了束缚，不就自由了。”

虽然，也会没了命。

两名侍女听得惊出一身冷汗，“倩儿姑娘……”

叶长庚却是笑着，“很有想法。”

叶倩没再继续这个话题，她淡声问：“你带我下来，要做什么。”

叶长庚背着手，淡声说，“说了，平息炎劫，取回太阳灵源。”

“那现在呢？”

“既然要平息，当然要先查清楚炎劫是怎么爆发的，比如……”叶长庚似笑非笑地看向了山上在吵闹的宫殿。

“闻家啊。”

神隐的走狗的走狗。

叶倩抬眼看向了宫殿，“杀进去吗？”

“……”

叶长庚扭头看着叶倩，震惊道：“你怎么会有如此偏激的想法。”

叶倩神色平静，“我师姐告诉我，做事不用太复杂。”

“……那你师姐也太直接了。”

“……但她都做到了。”

“……”

四目对视，叶长庚轻声叹气，“可我就带了三个人，你我加上这两个，我们就四个人，你真要在人家地盘上，打进去吗？”

叶倩看他，“你不是叶家族长吗？”

叶长庚笑道，“难为你还记得我是族长，可族长上面还有仙君，还有仙帝，还有老祖宗，我只是……一个族长。”

叶倩看见他眼中的冷漠，她淡声道：“哦，原来只是名字。”

叶长庚：“……”

他细细品读这句话，禁不住哈哈大笑起来，“有趣，你真的很有趣。”

“我以前不有趣。”

“嗯？”

“是师姐带我的。”

“你怎么总是提你师姐，你师姐很厉害吗？”

“很厉害。”

“你喜欢她？”

“嗯，也恨过她。”

“……”

叶长庚忍不住再看她，“似乎你提起她，话会多一些。”

叶倩看向了叶长庚，“因为我只有她了。”

叶长庚一怔。

“只有她，不会抛弃我，不会嫌弃我。”叶倩看向太阳山脉，轻声说：“也只有她，愿意救我。”

“听得我很想见见她啊。”叶长庚感慨。

叶倩深深地看了一眼叶长庚，“我怕你不是很想。”

“没见过怎么知道，也许我跟她一见如故呢，那边既然在吵架，那我们就先去太阳山脉走一走，或许，能感受一下传说中的太阳灵源。

“你属水系的吧？”

叶长庚突然看向了叶倩。

叶倩：“嗯。”

“那披上这衣服，这是紫藤避火衣，以火山口的紫藤抽丝剥茧之后，制成的衣裳，外层隔绝火焰，里层刻有护灵阵法，保你在太阳山脉内行走，不会灵力流失太快。

“这是闻家的法衣。”

叶倩接过这一件暗红色的衣服，接触时，感觉到上面闪过一抹暗金色的流火阵纹，宛若朱雀之羽。

叶倩一顿，“这是……朱雀……”

叶长庚意味深长地道：“你猜这里为什么叫离火神山。”

叶倩心中一顿，她抬起头，“这是……”

“离火神山就是朱雀之山，传闻，下面就埋着上古神兽朱雀的身躯，不过只是传闻，走吧，去太阳山脉看看，或许有机会，还能让你看到传说中的扶桑神山。

“哦，扶桑神山就是太阳遗族的——上古旧址。”

叶倩怔怔地听着，“这些地方……”

“是不是很意外，都是远古神山？”叶长庚哈哈大笑，“因为传说中，神界崩溃瓦解之后，它的一些遗址就落在无尽海，沧漓仙界出现之后，它就与之合并了。

“你可知道扶摇这座疆域，在沧漓仙界叫什么？”叶长庚看着叶倩的神色，再问。

叶倩摇头。

叶长庚轻声说：“它叫……小神界啊。”

第1301章 为什么选我？

小神界……

叶倩看向了叶长庚，“这样的地方，很多吗？”

叶长庚似笑非笑，“不多，不过也不算少，因为归墟也算一块。”

叶长庚走在前面，叶倩跟在后面，两人沿着湖泊行走。

“归墟在以前也叫神界入口，传说中在远古时期，只要修士进入无尽海，踏入归墟，就有机会进入神界，抵达天之尽头。

“不过入口的说法现在肯定是废了的，因为神界没了，现在的它不过是一个泉眼。

“但就这一个泉眼，也有很多人抢着要。”

叶长庚笑起来，“我们家那位老祖宗也想要，不过白家的不给，加上四方仙帝之中，北方仙帝就是白家的，所以目前他是拿不下来的。

“除非他要跟白家开战，不过……不远了。”

叶倩问：“北方仙帝？是有四方仙帝吧，那还有三个仙帝是谁。”

“一位是我们老祖宗，目前掌管大半的西方星域，算西方仙帝，另外的……”

叶长庚懒洋洋地道：“另外一位是南方的。

“其中半座扶摇是他管的，不过这位帝君不管事很多年了，就是南方星域都是井宿星君代管，他们这边的立场，比较维护和平，换句话说，比较怕事，一般不是什么大事，他们基本不怎么出来。”

“所以扶摇这边的事，他们也是懒得管的。”

南北西都有了。

叶倩思索，“那最后一位，管东方吗？”

叶长庚意味深长地看了叶倩一眼，道：“不是，东方帝位现在是空悬的。”

“嗯？不是说沧漓仙界有四位仙帝吗？”

“是四位，但东方帝君之位空悬，目前角宿星君正在冲击帝级，准备登位，你父亲去做的任务，就是阻止他。

“所以目前除了西南北三位仙帝之外，东方还没有人，而我要说的，就是最后一位，第五位仙帝，这也是最不能招惹的一位。”

叶长庚看向了叶倩，“他并非四方仙帝中的任何一位，这么说吧，在沧漓仙界这边，只有四位帝君，他们管辖东南西北四方星域，一个位置一个坑，只有原来的陨落，下面的人才能上来，不然就是你再强，也只能是仙君。

“即便拥有仙帝修为，也只有一个仙君境界跟封号。

“这是沧漓仙界存在就定下来的规矩，四方仙帝，二十八星君，可唯有他，是横空杀出来的，打破了沧漓仙界的规矩，让这里多出了第五位帝君。

“他没有专门的疆域跟星域领地，但他有一整座冥界。

“他不归属这里任何一族，可他一个人就是一族。

“即便是我们老祖宗，也不敢随便招惹他。

“地位，仅次在界主之下。”

叶倩微微一怔，“这么厉害吗？”

“何止厉害，就是他的来历，也深得可怕。”叶长庚唇角微勾，“至少我们家那位老祖宗挖了这么多年，也没能挖出他是哪里来的，又要从哪里去。

“神秘得不行。”

“而他本人没事不出冥界，也不在仙界走动，所以才没什么人知道，但如果遇见背着四座棺材的人，你就离得远远的就行。

“那不是我们能招惹的。”

叶倩：“嗯。”

四座棺材啊……

叶长庚笑笑，“反正不要小看沧漓仙界的每个地方，不管是星域，还是脚踩的五大疆域，这里的每一块地方……都不同寻常啊。

“这里可是有着传说中的……神界之根啊。”

叶倩认真地点头。

一字字记下。

幽冥灯也盯着叶长庚，这个人……话好多。

但他们喜欢。

记下记下，全部刻进通灵阵。

“我再问一个问题。”叶倩突然出声。

叶长庚：“嗯？你问。”

叶倩：“为什么选我。”

叶长庚看着叶倩，看了很久很久，久到叶倩以为他不回答了，叶长庚笑道：“因为你看起来，跟我一样。”

叶倩一顿。

一样的——不希望那位存在。

甚至是，叶家存在。

-

“在吗？”

“在不在？”

通灵石这方，秦北在努力喊着，但炎曜他们那边没回应，秦北无奈道：“老大，看来通灵石到了这里就不能用了。”

“才离开这铁齿渊多久，这太阳山脉，不简单啊。”秦北啧啧出声。

叶祈跟琉璃抖了一下。

秦北：“……”你们怕个屁啊！

李万知说，“我刚才试着布了小型的通灵阵，不过也没用。”

叶绾绾倒是冷静，“之前与他们说过，如果我们没回去，就回混元宗等我们，只要他们能在混元宗坚持过三天，师伯他们也该到了。”

李万知：“也对，想来他们也不会傻傻地死守着铸火城。”

毕竟现在才过了半天。

要是聪明点，应该搬完东西就回混元宗等消息了。

秦北倒是不担心炎曜他们，毕竟那里头有个很机警的谢渊跟一群活了几千年的器灵，不慌，他倒是忍不住看向了远处的另一批人。

“这几个炼器师怎么办？”

男男女女，共十来个人。

都是从铁齿渊里救出来的。

“年纪最大的听说是某个宗门的老掌门，被抓一起的，是他的孙女，据说因为炼火特殊，被带来的。

“还有那几个看起来年纪也不小的炼器师，”秦北小声说，“也都是扶摇山脉的掌门，不然就是大长老。”

“都是有身份的。”

也是在外间被传失踪的高手。

叶绾绾立刻就想明白了关键，这是闻家故意扣的，她道：“给他们一些护身符，然后送他们出去。”

秦北连连点头，“我也这么想，这炼狱之海太危险，这一群人跟着也是累赘，还不如放回去，也许更能发挥一些作用。”

叶绾绾笑道：“你办吧。”

秦北：“嘿嘿，老大懂我。”

当下，秦北叫上李万知，一同去打发这些人。

两个人也很会说话，把这一趟救人之行说成顺手，努力破开阵法说成举手之劳，但到了最后，并没忘记把天下宗跟混元宗搬出来。

“嗯，我们天下宗跟混元宗是旧相识，你们如果回去，有什么困难，就去找红焰掌门。

“不过大家也做好心理准备，扶摇的情况就这样，大家都是自身难保的，想要打破这里的局势，还是需要一些势力的联合啊，不然大家也只能明哲保身。

“毕竟红焰掌门也很难啊。”

李万知：“出去别到处说是我们救的，毕竟混元宗也要活啊。”

小姑娘扶着自己的爷爷，双眸含泪，颤声说：“是，我们明白的。”

两人你一语我一句给这几个掌门上完眼药，然后李万知给了平安符，秦北以移阵之能，把人送走。

就回来了。

秦北还带回了一张地图。

“老大，炼狱之海的详细地图。”

他抬手展开，就见上面是一片赤色的海域，以及无数山形地脉之中组成的一个像极了——炼器炉的深谷。

太初焚炉。

第1302章 创界者？

叶绾绾：“……哪弄来的？”

“他们给的。”秦北说，“那对爷孙在的宗门好似是扶摇这边很古老的一座宗门，据说与前疆主还有些亲戚关系。

“我把他们送出去的时候，那小姑娘叫住我跟李师兄，问我们是不是要去闯炼狱之海，然后跟她爷爷说了一会儿的话，就把这个地图给我们了。”

大家意外地看来。

秦北道：“说是他们宗门内保留下来的地图，很多年前，是上一任疆主给的。”

叶绾绾神色微怔，“他们人呢？”

“他们给完地图就送出去了，”秦北观察叶绾绾神色，问：“老大，要见吗？我再去弄回来？”

刚送出去，方位还能捕捉。

李万知也说，“我们可以抓。”

叶绾绾看了一眼地图，摇头道：“不用，他们知道的应该都给了。”

大家闻声看向地图，赤水之中，山脉错综复杂，盘旋交错，围在一起，成了一座山谷。

又像是沿着山谷，才出现的这一座火山山脉，整体似一条盘踞的巨龙，中间空出来的就是山谷。

就似巨龙守护着山谷一样。

而且从图上看，大家还发现了一点异常。

“这图上的炼狱之海，是不是就一条河流。”方鹤安突然指着一处说。

虽然都是赤色，但火焰跟水流的画法、深浅还是有些不同的。

秦北闻声看了一眼，也惊讶道：“还真是。”

叶绾绾跟李万知见状取出之前红焰给的地图，把前后两张地图做了对比，果然发现，原来的河流不见，转而之，炎海吞没了无数山脉，形成了更大的炼狱之海。

包括原来的太初焚炉。

这是……扩大了。

秦北指着那一座山谷说，“那小姑娘说了，她说很久以前，这地方不叫太初焚炉，叫……”

叶绾绾看向了秦北，“太阳之渊？”

秦北意外，“老大怎么知道？你听见啦？”

李万知给了他一巴掌，“笨，小师妹肯定是猜的。”

叶绾绾手指轻轻摩挲过地图，“太初焚炉，如果就是太阳之渊，那所谓的炎劫，应该就是滥用太阳之力后，失控的下场。

“可为什么把它命名为太初？”叶绾绾皱着眉头，思索，“这是有什么关联吗？”

太初，太初遗界啊。

方鹤安说：“之前师祖跟小师叔他们商量太初血源珠的时候，提过太初遗界是在轮回交替之地开启，那地方也是太阳遗族守护的禁地，会不会……”

大家一起看向了那个“炼器炉”，异口同声，“这里就是？”

青霄：“？”

“你们都在说些什么。”

大家闻声下意识地看向了青霄，“老祖，听说过太初遗民吗？”

青霄：“……创界者？”

大家一愣，“什么？”

青霄冷笑道，“干什么，不是你们在问太初遗民么，现在还说什么？”

李万知当即挪到了青霄的身后，捶肩捏背，“老祖，这不是太惊讶了吗？您别生气。”

青霄：“……”

他盯了一眼李万知的脸，看他就来气。

“老祖~”裴六岁也扯了扯他的袖子。

“……”

叶绾绾问：“创界者？古神吗？”

青霄冷笑，“很奇怪吗？太初遗民，不就是创界者么，第一批远古神祇，就是从这一族诞生，或者说，太初一族就是古神建立的，之后这一族的血脉，都是古神后裔。

“真·古神后裔。”

“因为他们原先居住的地方，就是神界，出生即为神，不过这一族的传承很难，虽然寿命长，修炼快，但很难传承下来。

“这也是天道平衡之一，血脉越强，自然也就限制了他们的血脉人数，不过他们一族，早就没了，跟着神界一起消失了。

“但是当年神界消失，有一些遗址掉落在各地，据说无尽海就承接了不少，所以可能也有一些遗址在这里吧。”

李万知试探地问：“那有没有可能一些遗址里有活人？”

青霄张口就想嘲讽怎么可能，但想想被他们打脸太多次，他这次沉思了一下，斟酌道：“概率很小，毕竟古神都没活下来，遗民更难逃过那一场灾难，但如果真的有能活下来的，那想来……不简单。”

大家：可不是吗？

问天师祖啊。

等等。

李万知突然闪过一个念头，如果问天师祖是太初遗民，那问心师祖呢？

他们天一宗有普通人吗？

没有吧。

叶绾绾再问：“老祖，我再问一个问题，太初血源珠，是什么？”

青霄闻声笑起来，他甚至哈哈大笑，“这个问题，你问对人了。”

大家耐心地聆听着他的笑声，捧场地接着他的关子，听他说，“创世神之血啊。”

大家一怔。

李万知跟方鹤安暗道：想过古神之血就已经很厉害。

可居然是创世神之血。

“这可是创世神留在世间唯一的血珠，当年就由神族守护，不过神界消失之后，就没了，神隐当年找过很长的时间，可都没有消息，这东西你们就不用想了，没有的。”

青霄扫了一眼地图，“不过看这个谷口，确实跟太初符文有些相似，你们倒是可以去闯一闯。”

李万知狗腿地问：“怎么说，老祖。”

青霄睨他一眼。

李万知被瞪得莫名其妙，但还是讨好地笑，“怎么了，老祖。”

青霄冷笑一声，才老神在在地开口，“你们就记住一句话，凡是多了太初两个字的地方，就可以去闯一闯，即便拿不到最核心的宝贝，也绝对对你们有好处，而且这炼狱之海……”

青霄顿了一下，“是个好地方。”

大家一同看向了他。

那认真以及带着期盼的目光，叫青霄肩上担起了一种叫做……长者的责任。

他：“……”

什么破长者！

青霄刚要炸毛，可裴六岁立刻给他顺上了，“老祖说了这么久辛苦了，歇一歇。”

青霄：“……”

看这些人都看着自己，青霄冷笑道：“反正你们胆子够大的话，可以拿它炼体。”

李万知好奇，“跳下去炼吗？”

青霄：“……你要死可以。”

李万知：“……”

青霄冷笑，“如果这东西真叫太初焚炉，还涌动着太阳灵源，那就是太阳遗族进去，都要焚烧致死，谁会傻到跳下去炼，站在外围感受一下，引导火焰淬炼体质跟经脉就够了。

“特别是你。”

李万知突然被重重地拍了一掌，摔出好几步，差点吐血，还是方鹤安接住了。

李万知一扭头，全是——委屈！

为什么打我呜呜呜！

裴六岁：“……”

心好痛，也好虚。

青霄倒是心情不错，“凤凰血脉，更值得淬炼，能提升修为跟根骨。”

李万知：那就说啊！为什么动手！

方鹤安摸着他的头，“算了。”

李万知：“呜呜呜。”

叶绾绾看了一眼李万知，见他没事，才哑声问：“如果有人不小心跳进去呢。”

青霄笑，笑容森森的，“那就好了，连尸体都不用收了，死干净了。”

大家：“……”

当下，叶绾绾立刻说，“走，去找师姐。”

得快一点。

不能让她进去！

第1303章 蓝色火焰

“师姐。”

一行人没有犹豫，往炼狱之海冲。

而越靠近炼狱之海的深处，青霄更无法接近。

他的属性被这里针对着。

故而没走多远，他就带着裴六岁站在原地，裴六岁看着青霄难受的样子，也不敢任性地往里冲，马上喊了一句。

“仙女姐姐。”

叶绾绾回头看向了青霄，当即打开了自己的袖子，“老祖如果不介意的话……”

“我介意。”

“……”

青霄不愿意把自己的性命放在其他人手上被左右，叶绾绾也没强求，她轻声说，“那就劳烦老祖回铁齿渊等一等我们，我们接到师姐就出来。”

青霄嗤笑，“我可不一定等你们。”

叶绾绾笑道：“老祖不等的话，那就给我们留一个口信，我们去找老祖就是。”

青霄：“……”

叶绾绾摸了摸六岁的头，“照顾好老祖。”

裴六岁用力点头。

想到这，叶绾绾也问了一嘴叶祈，“小叶祈呢，怎么说。”

叶祈看了看青霄跟叶绾绾，最后果断地选择了叶绾绾，“我藏小狐狸身上就好，泥人不怕火烧。”

琉璃：“……我怕。”

大家忽略。

梦灵插了一刀：“你小子连朱雀之火都不怕，怕这个？”

叶祈叹气，“还是怕的，但我要壮胆说自己不怕，不然太丢咱们的脸了。”

梦灵跟星泽：“……装。”

快速地安排好一切，叶绾绾他们又继续赶路。

目送他们远去，青霄突然冷冷地说了一句，“最好不要在里面呆太久，我如果没猜错，这地方短时间内，还会再爆发一次炎劫。”

这是直觉。

所以青霄不想进去。

至少……至少要等这次炎劫过了。

“好。”叶绾绾乖巧应下，回头看向青霄时，又扔出了一样东西给青霄，青霄下意识地接住。“老祖，等我们回来。”

李万知也喊道：“你别跑了啊，不然刚找回小南星又丢了老祖，很麻烦的。 ”

青霄：“……”

方鹤安也笑，“是啊。”

沈南舟：“嗯。”

见大家看来，他还补充了一句，“嗯，很麻烦。”

青霄：“……”

一群少年挥了挥手就走了。

等青霄打开小包袱，才发现里面是一块通灵石跟两张平安符，而通灵石注入神识，认主之后，就会被拉入一个小频道。

“天下宗灵疆小分队。”

青霄看了这名字，气笑了。

但低头看着裴六岁眼巴巴的样子，青霄冷笑，“就一块，没你的。”

裴六岁沉默很久，最后还是决定不说他已经有了，反正老祖也没那么快发现里面有颗小星辰是他。

嗯，不说。

青霄看着那几道身影越来越远，一时不知道该说什么。

这些家伙……

“是真把自己当老祖了么。”

可他不是啊。

青霄自嘲，可裴六岁的小手紧紧地抓住了他的手，“您可以是的。”

青霄微怔。

裴六岁抬头说，“只要您愿意，您就是。”

青霄没吭声，他只是看着赤海出神，许久，他问，“其他裴家人，你知道在哪里吗？”

提及这，裴六岁神色悲伤，“不知道，之前铜钱哥哥说是在无妄，可仙女姐姐帮我们在无妄找过，没有找到，有钱哥哥帮我们打听过，说是几年前，剩下的族人都被转移了，我……”

裴六岁声音更轻，“不知道他们在哪里。”

“那就慢慢找。”青霄声音平静，“一个个找回来，找不到，我就去那个人面前要。”

神隐……

青霄看着小小的裴六岁，裴家绝对不能因为他之故，就断在这里。

既然十万年前就错了。

那就从这一刻改回来。

不为自己，只为家族。

“来，让我检查你的功课。”

青霄看着裴六岁，“试试，能不能召唤雷电。”

-

轰隆。

炼狱之海深处，有细碎的红色光芒一闪而过，听这声音，居然是雷电之声，声音不大，威势不强，可总时不时地闪过。

而在这一片赤色的大海里。

白简抱着裴云走得越来越慢。

她一身法衣，烧得只剩下最后一层，那衣服上面，刻着好几个守护印记，带得强大的气息护着她，可即便再强，在这么长时间的支撑里，也越来越弱了。

可就是最后一刻，她都记得先护着裴云，把袖内空间的他护得好好的。

双手牢牢地收紧着半截袖子。

眼睛已经半磕上，可还记得往前走。

“好渴。”

她小声说，“好渴好渴。”

疼痛的感觉，在初始的半天之后，似乎已经麻木了，白简不知道自己的根骨发生着怎样的变化，她只觉得，这岩浆十分滚烫。

烫得她很疼。

之后她的骨头也跟着滚烫起来。

里外温度不一时，她有着明显的疼痛，可现在里外温度一致，她反而没什么太大的感觉了，反而觉得……

适应了。

就是一天过去，她还活得好好的，她就更放心了。

只是……

好渴。

很渴很渴。

白简觉得眼前都是火焰，看什么都是火焰，眼睛都看不清楚了，她半闭着眼睛，轻声说着，“我想喝水……”

裴云咬牙道：“你放我出来，我带你去。”

白简摇头，“不行，这火会烧掉小裴师叔。”

“你都没死，我怎么会死。”

“不一样，”白简声音轻柔，可很坚定，“师父说过，小白的根骨特殊，不惧怕世间正气跟烈火，虽然之前有点疼，但现在不疼了。

“我会好好活着的，我就是……想喝水……”

说到后面，越来越小声，“我真的很渴。”

裴云快气疯了。

“你怎么这么犟！”

白简纠正：“小白不犟，小白很听话的。”

裴云不出声了。

白简看向了四周，不知道是不是在炼狱之海走太久，总觉得眼睛看什么都一样，都是火焰，越来越多。

连衣服都成了红色的。

可在火焰之中，白简开始看到了另外的颜色。

是蓝色。

她吃惊，又惊喜，几乎没有迟疑地跑过去。

“是水！”

“哪来的水？”

裴云正疑惑这话，见她跑动，当即盯着她过去的方向，这一看，神色微变，“你别过去。”

赤色大海里，突然出现的一汪冰蓝。

绝对不是寻常的东西！

可白简已经冲到了近前，“小裴师叔，是凉的！”

“是凉的水！嗯……”

白简一顿，歪头道：“不对，也是火，凉的火。”

蓝火逐渐蔓延出来，包裹住白简的脚步跟她的来路，裴云当即喝道：“退回去！快！”

这是异火！！

白简没动，她微微一怔，看着把她包围的蓝色火焰，抬手轻轻地拂过宛若液体一般的蓝火，“它……”

“没伤害我。”

裴云亦是一怔，怎么会。

第1304章 四脸无辜，十指相扣

异火。

天生地养，属于特殊环境之下又碰巧触发到特殊条件，再经过千年万年才会诞生的特殊火焰。

眼前这火焰虽然看似冰凉，可杀伤力绝对比普通的炼狱之火要强。

但这东西……

没伤害白简。

还在围绕着她游走。

甚至这丫头掬起一捧火焰，凑到嘴边，居然也没任何伤害。

裴云：“……这是火，你把它当水喝吗？”

“我……闻一闻。”白简说不出自己的感觉，就觉得……“它好亲近。”

她甚至拿脸贴了贴火焰，“很舒服。”

裴云：“……”

他觉得自己要是跳出去，给这丫头脑袋一巴掌，会不会显得自己太大惊小怪。

可这异火，居然真的没伤到白简，还很亲近她。

而且……

还护着她。

是，裴云察觉到了，这火焰围过来的时候，阻隔开了这火海的灼热与腐蚀，就这么护着白简。

裴云眯起眼睛，“不对劲。”

白简轻轻地捧着火焰，这东西也在跳动，白简歪了歪头，“你想跟我说话吗？”

火焰在掌心跳动。

白简笑道：“你想对不对。”

火焰不断跳动。

“你果然是，不过你要说什么。”

裴云：“……”

白简就这么跟蓝色火焰视若无人地聊了起来，而随着火焰突然旋转，脚踩之地如同水流一般，快速搅动起来，在白简前方，更是打开了一个漩涡入口。

而蓝色火焰跳出了白简的掌心，往那方走，不时还回头看一眼白简，似乎在说：“来！”

白简微怔，她慢慢地走了过去。

这次，裴云没阻止。

任由她踏入漩涡入口，一下子就消失在了炼狱之海。

-

星辰突然消失的刹那，叶绾绾跟李万知他们看见了。

两个人的心就是一跳。

方鹤安沉住气，“不一定就是出事，炼狱之海内的通灵阵本来就不能用。”

李万知哑声说，“师兄，我们用的天一宗三人成形的通灵阵。”

方鹤安立刻道：“那也只是小范围，师姐离我们太远的话，也不行的。

“只是通灵断了而已。

“没事的。”

方鹤安重复说的话，像是在安慰自己，也在说服大家。

叶绾绾点头道，“三师兄说得没错，星辰突然消失的原因有好几个，一个是进入秘境，一个是误闯禁地，还有一些是通灵令牌受到影响，气息被遮蔽了等等都有可能，我们不要自己吓自己，毕竟跟师姐在一起的，还有一个人。”

——裴云。

“对啊！”大家当即想起来。

裴云，可是元初的分身之一。

“虽然我不知道他的整体实力如何，但以他的战力，即便是在这炼狱之海内，也不会轻易丧生，若是遇到危险，他闹出的动静绝对比炎劫要大。

“大到元初都坐不住。”

大家闻声立刻心定。

“没错。”

“小裴师叔还是很靠得住的。”李万知说。

方鹤安望向了这一座大海，轻声说：“小师妹，我现在担心的不是师姐的安危，我是在想……师姐如果掉进神秘秘境，那我们怎么办。”

叶绾绾一顿。

秦北跟李万知也摸了摸鼻子。

那要去哪里找。

沈南舟说：“这里的秘境只有一个。”

大家唰地看向了他。

沈南舟与叶绾绾对上视线，“太初焚炉。”

大家沉默了。

可沉默归沉默，他们的速度并不慢，而且飞行的方向，不是别的，正是太初焚炉。

虽然大家都没说，但是以他们容易遇到大事的体质来推断。

十有八九就在那了。

秦北感慨，“谁让我们都不是普通人呢。”

李万知：“……要脸吗？”

秦北笑嘻嘻，“李师兄更是人中龙凤中的凤。”

李万知哼了一声，可又觉得哪里怪怪的，“不该是龙吗？”

“可你是凤啊。”

两人对视一眼，李万知想想算了。

如果论性别那是错了，但论属性，还是对的。

大家跨过炼狱之海，直奔太初焚炉，而走过这里，他们才明白青霄说的锻炼是什么意思。

李万知嗷了好几声，“这火焰居然能灼元神啊。”

秦北擦着汗，“我也没料到。”

叶绾绾冷静地道：“静心，守神。”

大家当即御起结界，来抵御，可用处不大，反而灵力消耗得更快了，当下，叶绾绾让大家撤了结界，以肉身去扛。

大家顿住。

秦北一脸无辜。

叶祈二脸无辜。

琉璃三脸无辜。

“我们吗？”

叶绾绾：“……”

她只能先把这三只一起收进紫云戒，圈了一块地，由他们待着。

就剩下他们天一宗四个人。

四人以肉身硬扛了一阵，等方鹤安也隐约露出难受的神色，叶绾绾也立刻把方鹤安收了进去。

至于李万知……

李万知四脸无辜，“师妹，为什么不收我。”

叶绾绾笑道：“四师兄，你属性合适，来，炼一炼。”

李万知：“……”

叶绾绾跟沈南舟推着李万知，闯过这炼狱之海，李万知扛在最前面，以凤凰真火与之对抗，人边嗷嗷惨叫，边努力地御火抵抗。

因为叶绾绾说：“师兄，我跟五师兄就靠你了。”

李万知哭道：“不要靠我啊。”

叶绾绾：“你可以的，你不行，我们也不行了。”

沈南舟：“是的。”

李万知：“……”我怀疑你们在忽悠我！而且有证据。

可叶绾绾跟沈南舟说不出手就不出手，就这么由着李万知带着他们闯过炼狱之海，李万知秉着这一股劲，带着他们一路冲过去。

可随着离太初焚炉的方向越近，李万知也走得越艰难，整个人都快烧起来了。

到了这里，叶绾绾说：“师兄，这里就可以了。”

终于听到这一句话，李万知啪叽一下躺下了。

“我红了是不是，我都红了！”

叶绾绾摸着他滚烫的皮肤，禁不住笑起来，“还好啦，没熟。”

“呜呜呜。”李万知满地打滚，“小师妹你变了。”

叶绾绾摸了摸他的头，“我送师兄进去。”

流光闪过，李万知被送进了紫云戒，刚一进来，躺椅跟水已经备好，李万知立刻灌了一口，刚进嘴，立刻喷出来。

“烫的！”

秦北一副跑堂小二的样子，谄媚地说：“是呀，李客官，你身上温度没降，不能喝凉的。”

李万知嚎道：“我不管我要冷的。”

可刚嚎了一句，就被一只手拍着丹药塞进来，方鹤安淡声说：“安静。”

李万知只能乖巧躺平。

他看着天空，开始担忧，“我进来了，那小师妹跟小师弟怎么办。”

方鹤安看向了紫云戒连接向外的出入口，在那里，叶绾绾跟沈南舟已经站在了太初焚炉的边缘。

底下这一座泛着金色流光的炼狱之眼，就是太初焚炉的入口。

方鹤安跟李万知他们看得神色凝重。

可站在边缘的叶绾绾跟沈南舟两人却是对视一眼，笑问：“进吗？”

沈南舟笑：“师姐去哪里，我就去哪里。”

叶绾绾：“走。”

两人一同跳了下去，把紫云戒内的一行人吓了一跳，因视野代入，他们……也一起在往下跳。

梦灵咆哮：“你们好歹预告一下啊！”

两人：“没有。”

随着火焰袭身，他们一路跌入岩浆之下，叶绾绾跟沈南舟十指紧扣，没有松开。

两人顶着冲天火焰，直奔深处。

太初焚炉，太阳之渊。

第1305章 大师兄？

两人神色坚定，毫无退缩。

扣紧的十指，仙魔两气相互缠绕在一起，化为仙魔灵罩，护在他们身侧，陪同他们一起，跃入了深处。

当相融的仙魔之力在太初焚炉出现，点亮。

整座炼狱之海，安静一瞬，而后突然沸腾。

如同炸开了。

岩浆疯狂滚动喷溅，它朝四面八方喷吐了出来，站在炼狱之海附近的青霄见状不对，立刻带着裴六岁远远撤离。

可岩浆之海还在不断爆发，且火焰高度在快速上涨，四周的山峦开始被吞噬，眼看炼狱之海开始扩大，不一会儿都快走到铁齿渊，青霄的神色亦有些意外。

“怎么这么快？”

他预估的炎劫，少说也要十来天。

怎么这瞬间就成了。

裴六岁亦是愣了一下，可转念一想，“老祖说的炎劫爆发，不会就是仙女姐姐他们造成的吧。”

青霄：“……”

两人对视，青霄越发觉得有可能。

他带着裴六岁高高地飞起来，远离了炼狱之海，可温度依旧高。

整座扶摇似乎快要烧起来了。

裴六岁感受着这快速飙升的温度，不安地说：“老祖，我们回铸火城，给他们送信吧，我的感觉不太好。”

青霄转念一想，也同意了，当即离开太阳山脉，直奔铸火城。

而青霄一走，身后的动静就更大了。

沸腾的岩浆，四处喷溅，大地之下，似乎打开了什么，喷涌出来的岩浆不断吞没四周的山脉，似乎快要冲出太阳山脉。

是一座结界把它罩住，这才护住了扶摇其他地方的平安。

可它还是拼命地冲撞向结界，似乎要把结界毁掉，同时，无数炎火也跟着反冲向了太阳山脉的其他处，咆哮着奔向了一座座高山，吞并掉它们。

火源越发暴躁，高山越发通红。

温度，亦是升高。

无数修士都感受到了这狂暴的力量，一个个神色不安。

“这是怎么了？”

“怎么感觉那么不对。”

红焰他们在铸火城，这里距离太阳山脉还有些距离，可就是他们，都能感受到空气里狂暴的火系力量。

心生起强烈的不安。

“我怎么有种不太好的预感。”炎曜说。

谢渊也眺望着山脉深处，“我也是……”

红焰看了很久，提出建议说，“我们还是先回混元宗，那地方有老祖留下的结界，就是出事，也能护一时平安。”

炎曜转头说：“还没过两天呢。”

红焰：“……一定要两天吗？”

几人点头，“是啊，说好的。”

红焰：“……”说服不了，只能一同等待。

只是……越来越热了。

而后，轰隆一声。

巨大的地震动静，叫大家神色微变，“这是怎么了？”

直至有修士惊恐地指着炼狱之海方向大声喊，“不好了，护山结界在晃动，地狱之火……要冲出来了！”

“什么？”

红焰众人纷纷脸色大变。

“大家——快跑啊！”

“跑啊！”

那是护山结界，但也是护着扶摇的结界，一旦被毁，炎火冲出来，那么遭殃的将是太阳山脉附近的全部城镇跟百姓。

想及很多年前爆发的一场炎劫以及死伤的人数，整座铸火城都似疯了，所有人都在拖家带口地逃亡。

“快！去高的地方！”

“进火山群脉！”

“可那里也是火山群，一旦爆发，我们也要玩完。”

“可能怎么办，那是唯一的高处了！也是唯一的希望了。”

“闻家，都怪该死的闻家！”

“是他们炼制什么太初焚炉，这是天谴，是天谴啊！”

大家在哭在喊，可也在跑，一个个都冲向了更平静的火山群脉，这亦是各大宗门所在，与太阳山脉相对。

红焰知道不好，当即拽上炎曜他们一起离开，一行人离开的路上，又刚好遇到回来的青霄，青霄冷静地说：“回宗门。”

大家：“是！”

当下，一个个冲向了火山脉。

从炼狱之海响起的动静，引起的反应是一连串的。

从最近的铁齿渊，到远处的铸火城，之后是与太阳山脉相连的离火神山。

轰！

整座离火神山猛然震动，大地之下的朱雀身躯，似乎在活动，闻家人脸色大变，神色慌张，“怎么回事？”

“这山怎么了？”

“扶摇疆域遇到最严重的炎劫时，都没有这么大的动静，今日是怎么了？”

闻家人不安。

这震动持续了近一刻钟，然后停止了片刻，可众人也有种预感，还没结束。

大家惊魂未定地站了起来，不安地看向了外间。

而在这时，族人急匆匆地冲进来通报：“族长大人，不好了！”

“有人闯太初焚炉。”

“废物，闯就闯，难道还能活着进去不成？”穿着锦衣的女子，大声呵斥，“大惊小怪什么。”

太初焚炉没打开，谁都别想进去。

这是共识。

可通报的族人，脸色苍白，“可是……已经打开了。”

“什么？”

闻锦问。

族人颤声说：“太初焚炉，打开了……”

殿内的众人脸色一变。

闻锦脸色铁青，“怎么会？没钥匙，如何打开那里。”

没有神隐仙帝赐予的钥匙，他们是如何进入的？

难道是……

大家对视一眼，“太阳遗族？”

中年人颤声喝道，“先不管这个，弘儿呢，他救出来没有。”

“大、大公子还在铁齿渊……”

“那还不快救人！”

“快啊！”

-

“再快一点。”

叶绾绾跟沈南舟紧盯着太初焚炉的深处，越看那泛着的金色光芒，像极了太阳。

只是随着深处的温度越来越高，他们的骨头跟血肉也有了疼痛之感。

两个人的眉头也皱了起来。

温度越高，威压越强。

叶绾绾下意识地要把沈南舟送进紫云戒，可沈南舟扣住了她的手，“我没那么弱。”

两人持续往下，他们不知道深入多少丈，进入多少米，只觉得……力量与威压挤压着他们，让他们的意识都快迷糊。

直至一股蓝色的火焰突然冲来，撞入了他们的视线里。

两人的神色一顿。

“这是……”

“异火。”叶绾绾一眼就认出来。

沈南舟也看出来了。

唯有异火能在这等情况之下，还安然无恙，且观其气息，这异火力量……还极强。

两个人当即全身布满了警惕。

不敢轻视。

可这火焰停留在不远处，没有马上冲过来，而是缓慢地，释放着一股气息。

还有一道温和的声音。

“小师妹。”

两人神色微怔，随即满是难以置信。

“大……大师兄？”

第1306章 太初焚炉下的世界

轻轻游荡的蓝色火焰，斥开了赤色流火，就这么出现在他们的面前。

这一道温柔的“小师妹”是从识海响起的。

可叶绾绾跟沈南舟不会听错。

叶绾绾哑声问：“是大师兄吗？”

蓝色火焰说出这一句话之后，就没再说话，它只是在前面引路。

偶尔回头看向了叶绾绾他们。

似乎在看他们有没有跟上。

这一次，叶绾绾跟沈南舟都没有迟疑，他们跟着蓝色火焰一起离开。

两个人都没有再冲向了太初焚炉的深处，而是跟着它，绕了一个弯，在太初焚炉的某处，看到了一个漩涡跃点。

叶绾绾跟沈南舟神色一顿。

火焰停在漩涡附近，之后轻轻地往里一跳。

像是在做给他们看。

叶绾绾跟沈南舟对视一眼，两个人一同过去，随着火焰跳入漩涡，进入空间通道，第一感受就是清凉。

这里隔绝开了所有的火焰与灼热。

叶绾绾心底隐约有一个想法，但她没说。

或许……

这漩涡后头，是一个不一样的世界。

-

“这就是你说的炼狱之海？

“确实炼狱。”

炼狱之海，叶倩站在山腰，看着不断泛滥上来的炎火，神色冷淡。

幽冥灯已经吓得不敢出来了。

“这里好可怕。”

叶倩没反对，即便是穿着闻家的避火衣，这里的灼热依旧透过衣服传递过来，让人的灵力跟着疯狂消耗，下跌。

叶长庚也略作意外，“哟，来得不巧，居然遇上炎劫爆发了。”

叶倩看向了叶长庚，“炎劫？你来就是阻止这个？”

叶长庚：“是啊。”

叶倩：“你能阻止吗？”

叶长庚笑问：“你看能吗？”

叶倩：“不能。”

叶长庚：“……”

叶倩看着叶长庚许久，在推断他的表情语言，但推不出来，她重复了一遍：“你不能？”

她希望叶长庚能反驳自己，可他没有。

叶长庚笑道：“是的，你没猜错，不能。”

叶倩：“……那你还来？”

“老祖宗让我来的，我总不能不来，”叶长庚似笑非笑，“不过在天宫待久了也确实没意思，就下来看看了，你瞧，热闹吗？”

叶倩：“……只看到了热。”

叶长庚哈哈笑起来，在叶倩脸色越来越冷的时候，他笑问：“要不要下去看看？”

幽冥灯整盏灯都炸起来了，“什么？”

叶倩疑惑，“你在想什么？”

就这个地方，还下去？

“这么说吧，以前的扶摇不是这样的，即便太阳遗族被赶出这里，太阳灵源也没这么暴动过，可不知道从哪一年开始，它一年比一年热，一年比一年暴躁，从什么时候呢……”

叶长庚轻拍着额头，突然哦了一声，“想起来了，老祖宗接手的时候。

“他掌管没多久，这地方就这样了。

“所以……”叶长庚笑道：“我很好奇，这底下究竟发生了什么，才会闹出这么大的动静，所以，要不要下去看看？”

叶倩冷声道，“你不是说你解决不了吗？那还下去干什么？”

“是啊，就是解决不了，才要下去看看，或许……”叶长庚意味深长地笑起来，“下去了，就能解决了。”

叶倩不是很信他这个说法，不过叶长庚很明显想让自己进去。

叶长庚自己往前走了一步，“真可以试试，或许……有意外之喜，也或许……你能见到你想见的人。”

说完，他自己往后一倒，居然自己跌下去了。

叶倩听到最后一句，神色微怔，可她没有马上伸手，而是看着叶长庚跌入炎海，任由那一片炎海，把他吞没。

站在石头上的叶倩轻轻地摩挲着指腹。

叶长庚身边的那两个侍女不在。

而他自己……下去了。

幽冥灯把自己盘在一起，“好吓人啊。”

叶倩定定地看着炎海，“幽冥灯，你说，师姐会不会在这里？”

幽冥灯瞪大眼睛，“啥？”

叶倩轻声说，“赌一把。”

噗通一声。

她带着幽冥灯跳了进去。

叶长庚看着自己逐渐被黑暗吞噬，而上方始终不见动静，他自嘲地笑了笑。

“看来，也不是谁都有勇气的。”

他闭上眼睛。

可后领子突然被人拽住，叶长庚睁开眼睛，看着努力拖着自己往炎海上游的叶倩，他哈哈笑起来，“你果然下来了。”

“不是为你来的。”叶倩淡声说，“你想寻死随意，但你要先送我回去。”

“那可能没那么早。”

叶长庚长笑起来，他抓着叶倩的手，反手把人拽了下来，而他身周的结界打开，那属于水系的淡蓝色，在这方撑起了一片天地。

两个人一下子可以在炎海之中步行。

叶倩神色一顿。

幽冥灯也意外地探出头，“领域。”

叶倩盯着他很久，果然。

他……一点都不弱。

叶长庚没回头，但仿佛把身后的一人一灯的举动都看在了眼底，“可要跟紧了，要是掉出去，我也救不了你们的。”

当下，一人一灯贴近了叶长庚。

叶长庚也没嫌弃，领着他们往太初焚炉深处去了。

叶倩问：“你到底要找什么？”

叶长庚眉头微挑，“很明显吗？”

叶倩冷声道：“不明显，只是写在脸上了。”

叶长庚：“……”

叶长庚无奈笑笑，“你听说过一个故事吗？”

叶倩没出声，听着叶长庚继续往下讲，“在很久很久以前，太阳山脉内，有着两座神山，一座叫做扶桑神山，栖息着强大的金乌，守护着太阳之力，还有一座叫离火神山，是依附太阳灵源修炼的朱雀故居。”

叶倩：“你在找扶桑神山？”

叶长庚笑笑，“不，我要找的的扶桑神山旁边的东西。”

叶倩：“什么？”

“太初遗界。”

叶倩一顿。

“太初遗界，存在太阳太阴之间的阴阳虚幻界，属于一个特殊的地带，但在那个地方，有一样东西，我需要它。”

叶倩疑惑地看向了叶长庚。

叶长庚笑了起来，他轻声说，“太初血源珠。”

“一股可以摆脱血脉控制的上古力量，不止我需要它，连你……”叶长庚盯着她的眼睛，“也需要它。”

第1307章 八目相对，拥抱

“古族之血，让我们一出生就继承了强大的血脉，刚落地，天赋就远超常人，可随之带来的还有束缚。”

叶长庚看着自己的手腕，“跟控制。”

叶倩手心微微蜷起。

她没有说话。

因为没有人比她更清楚被控制的感觉。

只是……

“强如族长的你，也会么。”叶倩自嘲。

他们就算了，就是叶长庚也会吗？

叶长庚笑道：“当然，因为我也姓叶啊，只要姓叶就跑不掉，只要姓叶的……都要被掌控，被压制，被……”

“当血奴啊。”

叶长庚最后几个字很轻，可透着毛骨悚然之感。

明明是在炎海之中，可幽冥灯觉得阴森森的。

灯：吓人！

叶长庚笑起来，可眼神淬了冰，“源头不断，就永远难以获得真正的自由。”

叶倩猛然看向了他。

叶长庚笑看向了她，“你跟我，是同类人不是吗？”

他们，都想要自由。

即便这自由的代价，是死。

叶倩没再说话，只是静静地跟着他一起，一同踏入这太初焚炉。

而叶长庚似乎是找不到人说话，继续说回了之前的话题。

“太初血源珠，是创世神留在这世间的唯一一滴血，亦是开天辟地的第一缕血源之气，由太初遗民守护，这东西不止可以令人全身血脉替换，不受到任何换血的影响，还可以获得长生的能力。

“老祖当初要这太阳之渊，就是为了这个东西，不过这么多年，应该是没找到，所以……”

叶长庚笑笑，“希望不大。”

叶倩看向了他，“可至少是希望不是吗？”

“那是。”

如果能拿到，就能摆脱控制。

如果不能……

叶长庚看了看这炎海，笑道：“就是拿不到，拿点太阳灵源也是行的，好歹……防防身啊。”

叶倩总觉得这个人话里有话。

太阳灵源能防什么？

可因为叶长庚说的话太多，反而猜不出来。

她只能跟着，继续往下走。

直至弄清楚所有。

只是……

“师姐，她在这里吗？”

-

“在。”

叶绾绾扣紧沈南舟的手，回应着他的话，而在两个人跌出空间通道时，沈南舟突然把叶绾绾往怀里一拉，护在怀中。

而他从空间出口摔了出去，跌落在山间，一路往下滚下去。

可他的手始终护着叶绾绾的后脑勺。

叶绾绾想抬头，可他按得死死的。

他笑道：“师姐，低头，仔细听。”

“你……”

别的没听到，只听到沈南舟的心跳声。

而他的心跳声很稳定。

稳定得快。

两人从山间一路滚到山脚，直至跌落在小溪里，磕在石头上，才停下来。

溅起了一片的水珠。

还有清凉。

叶绾绾下意识就要起身，可总觉得，有目光注视着，她下意识地抬头，就见小溪边蹲着一个人，水面上还坐着一个人。

两个人此刻也一起看过来。

沈南舟也察觉到了，转头看去。

八目相对。

大家都张了张嘴。

白简还保持着喝水的动作，见状，立刻把水一洒，蹚着溪水跑了过来，“小师妹！”

叶绾绾也难掩高兴。

“师姐！”

裴云先白简一步，嗖的一下就到了叶绾绾他们身边，探头看着沈南舟跟叶绾绾，然后目光慢慢地落在了他们两人的手上。

“哟。”

裴云指着相扣的十指，“牵着。”

再看沈南舟跟叶绾绾两人还躺着的举动，露出意味深长的表情，“还抱着。”

他又蹲下来，“分得开吗？”

叶绾绾：“……”

无视他。

叶绾绾坐起身，接住过来的白简，两个人在高兴地拥抱，沈南舟自己坐起来，看着她们两个人，眉眼皆是温柔的笑意。

裴云坐在边上，“怎么不挤进去。”

沈南舟回头看他，“小裴师叔。”

“嗯？”

沈南舟伸出手，抱了抱他，“这样好了吗？”

裴云：“…………”

裴云威压直接弹了出来，沈南舟没做任何准备，被狠狠地摔了出去，带起一地水花还有碎石。

叶绾绾跟白简见状不对，当即冲到了后方，把人接住。

这才避免这个人摔出断崖，跌进瀑布。

眼看沈南舟面色苍白。

白简跟叶绾绾下意识地想要说裴云，可两人看着裴云一副受惊不小，指着沈南舟惊魂未定的神色，一时也愣住了。

叶绾绾跟白简对视一眼：小师弟干了什么？

“你怎么……敢！”裴云咬牙切齿。

沈南舟垂下眼，嘴角隐约有血迹，带着轻叹，“我看你一直说，以为你想要。”

裴云：“……”

谁要了？

眼看裴云还要动手，白简马上过来，顺着裴云的背，“小裴师叔，不生气，小师弟肯定不是故意的，他就是以为你想要，不过小裴师叔你要什么了？”

白简好奇的一句询问，叫叶绾绾也看来。

“是啊，要什么了？”

裴云：“……”

沈南舟说：“拥……”

“不准说！”

喝声吞没了沈南舟的话，沈南舟一脸无辜，“小裴师叔很怕抱抱吗？”

三人：“……”

伴随着笑声回荡在水上，叶绾绾跟白简已经忍不住了。

半刻钟后，叶绾绾在给沈南舟检查伤势，还是没忍住，趴在他肩头笑得直发抖。

“师姐……”

叶绾绾笑出眼泪，“你怎么想的，居然去抱他。”

沈南舟沉默。

怎么想的。

就是想让他闭嘴。

而且模糊的记忆里，似乎……叶绾绾也这么做过。

叶绾绾眼底都是笑意，“下次不可以了。”

沈南舟乖乖点头。

叶绾绾止住笑意，转头去找裴云。

裴云啊。

活那么大，可能都没被人抱过一次。

想到这，叶绾绾又改口说，“其实也可以抱，不过下次抱完赶紧跑。”

“嗯？”沈南舟一脸茫然。

叶绾绾笑着捏了捏他的脸，转头去找裴云。

裴云正坐在树上，黑着脸，活脱脱被人占了便宜之后的愤恨样子，不时还盯着沈南舟。

叶绾绾站在树下，笑着道：“小裴师叔，下来吃东西吧，师姐抓好鱼了。”

裴云冷笑，“我需要吗？”

叶绾绾微笑：“我们需要，你陪我们吃。”

“……”

第1308章 一座村庄

裴云是下来了，但也没全来。

人坐在一侧，与他们有七八步距离。

看来短时间是不肯接近沈南舟了。

叶绾绾、白简、沈南舟三个人则坐在一起，大家开始交换信息，方鹤安跟李万知、秦北他们还在紫云戒内。

不过……

出不来。

叶绾绾解释：“我刚才试了一下，这里的空间可能不是很稳定，入口不是很好打开，可以传音通话，但把人带出来有点冒险。

“我刚才已经传音给师兄们，说找到师姐了，让他们放心，等找到一个比较稳定的地方，再把他们放出来。”

白简连连点头，“没关系，平安就好~”

叶绾绾笑着，“是的，平安就好。”

沈南舟在烤鱼，叶绾绾便也问起白简跟裴云怎么会到这里来。

白简便也说起来她跟裴云这一路的情况，提及在城主府的傀儡追杀，然后一路冲到这里，白简想了想，说：“那些……很厉害。”

叶绾绾也与那些东西交过手，闻声她说，“如果不解开阵法，确实会有点麻烦。”

“他们吸灵力。”

白简这一句，突然叫叶绾绾跟沈南舟顿住。

“什么？”

白简看他们神色，有一些意外，她怕自己没说清楚，便认真地说：“我打它们的时候，感觉到灵力被吸走了。

“而且一直打不死，打了还会起来，我就跑了。”

叶绾绾与沈南舟对视一眼，立刻交换了信息，“看来……我们碰上的跟师姐不是同一批。”

白简好奇，“还有第二批吗？”

“嗯，应该是更逊色一些的傀儡，靠阵法以及晶石驱动， 水火不侵，不过身手十分敏锐，如果忽略了他们的特殊体质，可以当一个强大的体修来看待。”

体修……

白简想了一下，问：“小师妹，你说有没有可能，傀儡还能自己运转术法。”

裴云闻声看来，“傀儡怎么可能自己运转术法，又不是修士。”

白简挠了挠头，“我就问一问。”

叶绾绾思索片刻，“也不是不行。”

裴云：“？”

这也行？

叶绾绾说：“我曾经做过一个金丹傀儡，以我的金丹为能源供应，它就能简单地施展火系术法，不过傀儡的身体跟人体还是有些不同，所以无法那么灵活地运用灵术。

“最多只能施展一两个简单的，主重功能还是体修。”

这个她跟大师兄都研究过。

除非……

叶绾绾说：“除非能有一个傀儡的精细度达到跟人体相近，但这个概率几乎不可能，矿石便是矿石，是炼制不出来人体精细度的。”

“那如果是拿人来炼制呢。”白简再问。

叶绾绾怔住。

对上白简的眼，叶绾绾的神色很认真，“如果是人，魂魄置换，加上符纹附加，以及属性更改……”

她声音沙哑，“是可以的。”

是啊。

傀儡一直都不止是金属炼制出来的。

还有人。

红焰就说过，被抓走的炼器师，肉身成器，魂魄为灵。

浑身都是材料。

是她自己进入一个误区了，以为肉身都是被分解炼制成了仙缘。

可是，换成傀儡也是可以的。

“这样制造出来的傀儡，属性跟灵根都能定制，甚至魂魄都可以，可如果是这样的话……”叶绾绾神色凝重，“这地方比我们想象得要更麻烦。”

沈南舟也感觉到了。

因为这代表着，他们要面对的不只是活人修士，还有死人傀儡。

而且这个死人的魂魄，可能还不是近期的，而是死了几千几万年的……

这算是另类的夺舍复活了。

想到白简不同以往地问了这么多，叶绾绾看向了白简，“师姐，你是不是发现了什么？”

白简摇头，“其实没有，不过我在被那些东西追的时候，我感觉……”她看着叶绾绾说，“地下有很多。”

这次，叶绾绾倒没太大的意外。

“看来，对方是真做了准备。”

白简：“很危险吗？”

“会有一点，但不会很多，只是推断出，这边很可能在大批量地炼制修士军队，甚至是仙人军队，但是……”叶绾绾笑笑，“死了就是死了，想个办法破开就行。”

活人心思难对付。

但死人，还是简单的。

白简也就放心了。

她轻轻地舒出口气，“之后也没什么事了，我跟小裴师叔走过那片火海，就进来这了，虽然一开始有些难受，不过现在好多了。

“这里很凉快。”

叶绾绾看过四周，轻声说：“确实。”

在太初焚炉之下，能有这么一个地方，确实很让人意外。

想到之前的蓝色火焰，叶绾绾也问起白简有没有见过。

白简倒是看过他们，好奇地问：“是这个吗？”

她从怀里取出一朵蓝色火焰，小小的异火贴着她的掌心，乖巧柔顺。

叶绾绾跟沈南舟看了它很久，再看了看白简，神色一言难尽。

白简摸了摸火焰，笑着说：“它很可爱吧？就是它救了我，还带我们进来的。”

叶绾绾思索道：“师姐，它有说过话吗？”

“没有，不过……”白简笑着道：“我觉得它能跟我沟通。”

说话间，她贴了贴火焰，异火也贴着她的面颊，轻轻跳跃。

叶绾绾看着眼前的异火，不敢出声。

如果……

如果这是大师兄。

那真的大师兄在哪里？

叶绾绾不敢说，沈南舟也不敢提，倒是白简说起来，“它说它的家在这里，我们可以去送它回家吗？”

叶绾绾没忍住，“它的家吗？”

白简笑道：“对，它说它只是小小的一朵，是意外迷路的，它要回家，它让我送它。”

叶绾绾望着白简单纯的笑脸，点头道：“好，我们一起去。”

白简指着最后几条鱼，“吃完这些。”

“好。”

几人收拾完这些东西，就顺着溪流的方向往下走，白简始终捧着火焰，偶尔偏头与它说话。

叶绾绾跟沈南舟一直跟着。

两人都没提曾经在火里听到的声音，但白简走了几步，突然停住，从前方回过头来，“小师妹。”

叶绾绾抬起头，“师姐，我在。”

“不用担心。”

叶绾绾一怔。

白简轻轻地捧着火焰，笑道：“他没事。”

她抚摸着火焰，轻声说：“大师兄，他没事的。”

叶绾绾看着白简的样子，她禁不住笑起来，是啊，师姐可是玲珑心，心思何等剔透， 怎么会瞒过她呢。

她……早就知道了啊。

“嗯，大师兄不会有事。”

三人对视间，都带着肯定，之后，一起往下走，裴云远远地跟着，直至走到了断崖附近。

河流到这里，就被截断，落了下去。

成了瀑布。

水流声巨大，哗啦作响，而顺着水流往下看，就见山谷内，是一座村庄。

第1309章 族长印记

村庄依靠着瀑布散开的水流而建，看着人数不多，大约在三、四十户之间。

更远一些的地界，是一座森林，看不真切。

不过神识再往外扩散，只能看到模糊糊的一片，为灰色物质，叶绾绾推断，那应该就是空间界的尽头了。

这个界，很小。

小到他们一天就能走完。

但也不算小，因为五脏俱全，该有的都有。

村庄炊烟袅袅，看着隐约有来到人间之感，但他们都没忘记，这里可是太初焚炉之下，正常的人间是不会出现在这里的。

叶绾绾看了看大家的衣着，决定先整理一番，然后再下去。

特别是裴云。

一身的血渍。

裴云冷笑，“我这样不好吗？”

“好，但整理一下会更干净。”

除了他头发上的不死仙树小树杈不能动，叶绾绾让裴云把一身染血的衣服都换下来。

裴云似笑非笑，“换下来就不会再染血了吗？等会还要弄脏，不如不换。”

佯装没听出这人话里的威胁，叶绾绾微笑：“小裴师叔如果不换，我亲自来帮你换。”

“哟？”裴云眉头微挑，“你来呀，来来来。”

叶绾绾：“……”

沈南舟悄悄过来：“我可以来。”

说完，他还伸出双手，接过新衣服，“小裴师叔。”

裴云：“……”

裴云咬牙切齿地提着衣服去换了。

叶绾绾跟白简、沈南舟他们都换了一身简单的衣服，特别是白简，叶绾绾把自己的新里衣给了她。

“这些都是师伯们给我们画的守护符纹，师姐，要好好穿着。”叶绾绾替她整理好领子。

“嗯嗯。”

白简连连点头。

大家做了一番打扮，才下了断崖，从一条小路，进了村庄，可他们忽略了自己的容貌跟气质，以及出现在这里，就绝对不可能是普通人。

刚到村口，就被火焰袭来。

沈南舟单手挡住，站在那里，眉头微皱。

“谁？”

“应该我问你们是谁，为什么到这里来！”喝声响在四周，带着严厉的呵斥，“这里禁止外人进村，赶紧离开这里！”

这声音从四面八方响起，但没看到人出现。

叶绾绾看着那擦过树干的炎火，略一思索，她朝虚空说，“道友，我们也是意外跌入这里，所以才会误入你们村子，不知道这里是哪里。”

“不用管这里是哪里，赶紧离开就行。”

“可我们不知道出口。”

“怎么会不知道出口，从哪里来，就从哪里回去。”

“但我们是在山上来的，那个入口……不见了。”

“……不可能，山上怎么会有出入口。”

“真的，不然你带带路？”

“谁给你带，嗷嗷嗷，谁踹我！”

突然响起来的尖叫声，伴随着虚空被打开，一个少年被踹了出来。

就这么跌在了叶绾绾的身前。

十一二岁的少年，一头红色头发乱糟糟的，五官眉眼带着少年应有的桀骜与意气风发，不过现在，有些狼狈。

他吃了一嘴的草，生气地拍着地面叫起来，“你们干什么。”

裴云抱臂站在后方，一脸玩味，“干你啊。”

叶绾绾三人：“……”

少年震惊地看向了裴云，“你……”

裴云抬指一勾，少年从地上飘了起来，缓缓朝他飞了过去，裴云吸了一口气，露出了一脸满足的神色，“你这灵魂……不错啊。”

红发少年脸色都白了，“你……你吃人啊。”

“吃啊，特别是细皮嫩肉的，最好吃了，先吃皮，再吃肉，然后再吸一口灵魂，嗯……”裴云一脸享受，“真完美。”

感觉到身上的灵力被吸了过去，少年脸色更苍白了，他嘴一瘪，突然大哭起来。

“姐！”

“姐姐！”

“救我！”

大哭声回荡在四周，刚飘出去，就听破风声响起。

一道利箭猛然射来。

裴云漫不经心地避开，可这弓箭突然转弯，居然对着裴云追来。

裴云冷笑一声，抬手拨开。

然箭上符纹亮了起来，金色的光芒，如烈日，如太阳，一下子就化为火焰，躲开了裴云的攻击，直接射向了他的脸。

裴云眼底闪过一丝戾气。

但还没动，叶绾绾就伸手抓住了箭头。

符纹再亮，欲要挣脱，可被叶绾绾的手牢牢按住。

压制住了。

红发少年一愣，难以置信地看着叶绾绾，不敢相信有人能够压制姐姐的术法，一下子发起抖来。

但林间黑色身影不断逼近，伴随着数道弓箭一起过来。

叶绾绾站在裴云身前，单手凝诀，就见灵盾一座座出现。

铛铛铛。

数座灵盾，挡住了射来的弓箭。

可箭头附着的符纹大亮，仔细看，那纹路形成的居然是一个文字。

——攻。

它力道加强，再破灵盾。

就见灵盾开始凹陷，刹那裂开。

红发少年眼睛跟着亮起。

可不一会，虚空再现灵盾，且这次的灵盾上，也跟着有光芒亮起，那是明晃晃的一个字。——护。

少年呆住了。

攻与护相互冲击。

嘭。

箭射盾。

盾挡箭。

两方力量相互冲击，互不退让，最终，箭盾一同裂开，嘭！力量在半空爆发，风暴冲向了四面八方，掀起一阵疾风，后慢慢地归于平静。

而背着箭囊的女子，站在高处，看着叶绾绾。

叶绾绾抬眼与她对视。

四目相对。

叶绾绾神色平静，后者略作意外。

红发少年喊起来，“姐，姐姐救我！”

她看了一眼红发少年，见他被裴云抓住，当即眉头皱紧，闪过肃杀，把弓箭对准了裴云，“放开他。”

裴云眉头微挑，“命令我？”

这么想着，他反而把红发少年拽到了近前，闻了闻他的脸，“怎么办，更想杀他了。”

大家扶额。

黑衣女子神色恼怒，当即把弓箭放出。

叶绾绾抬手叫住，“等等。”

女子神色冰冷，“等什么？你们擅闯扶桑，又抓我弟弟，若是再伤及他一根毫发，我们一族绝对不会放过你们！”

她扫过四个人，一字一顿，“外来者。”

叶绾绾却笑道：“是不是外来的，可不一定。”

女子脸色冰冷，不为所动。

“太阳遗族，为寻古地而来，不知道扶桑神山，可还在。”

这话一出，女子跟红发少年同时一愣。

叶绾绾抬手，慢慢地绘出一个灵纹。

就见那是一个太阳印记。

而这印记……

女子跟少年神色同时一僵，少年失声道：“族长印记！”

第1310章 九幽蓝炎，扶桑神山

太阳遗族的族长印记，代代相传。

唯有族长，才能以太阳灵源绘制出来，别人是仿制不了的。

他们姐弟盯了很久，满眼都是震惊。

不过对比少年的震惊表情，女子的情绪倒是内敛很多，她握着弓箭的手心紧了一紧，盯着叶绾绾，低声问道：“你是谁？”

身上的血脉……不像是太阳遗族，看她施展的术法，用的本源力量也不是，可为何会施展太阳族的族长印记？

叶绾绾收起太阳灵纹，抱拳道：“太阳遗族族长炎皓的委托人，天一宗叶绾绾。”

白简：“天一宗白简。”

沈南舟：“天一宗沈南舟。”

裴云嗤笑一声，叶绾绾指了指他说：“天下宗散修，裴云。”

裴云：“……”

炎……

女子微怔，族长印记加上名字，已经让她信了一半，可因弟弟还在裴云手上，她也没有放弃自己的戒备。

叶绾绾看出来了，“小裴师叔，别跟他开玩笑了，先放了他。”

裴云恶劣地笑着：“谁跟他开玩笑了，细皮嫩肉的，而且灵魂这么纯净啊，我很喜欢啊。”

说完还故意要舔一舔少年的脸。

一声尖叫，一阵挣扎。

少年啊啊惨叫。

女子也急了，直接跳了下来。

但沈南舟快了她一步，一个侧身移步，把小少年从裴云手上抢下来，还贴着裴云，“小裴师叔，我也喜欢你的。”

裴云：“……”

沈南舟看着他，“要不亲我吧。”

裴云：“…………”

在裴云要再次爆发的时候，这次沈南舟先跑了，叶绾绾跟白简两人立刻上前拦住，“好了好了，开玩笑的。”

“谁开玩笑了！”裴云喝道。

叶绾绾闻声展开双臂，“那不开玩笑，抱抱。”

裴云：“……”

白简见状，也立刻学着叶绾绾的样子，用力地展开双臂，用力抱抱。

“抱抱。”

裴云：“……”

眼看裴云立在当场，脸色不断变换，可手脚一动不动，叶绾绾也忙别的去了。她看向了一头雾水的女子，笑道：“不好意思，我家长辈有点恶趣味。”

沈南舟已经把少年放回去。

小小少年身手也灵活，几个闪瞬，就跑回了自己姐姐身后，这一份穿透空间的能力，叫他们看出一点空间规则。

可又有些不同。

似乎……

只是快？

快到空间都出现了波动。

“姐姐……”少年藏在了女子的身后，眼泪汪汪。

弟弟回来，女子也松了一口气，她看过他们，收起弓箭，报上名号，“衔月。”

红发少年探出脑袋，闷闷地说：“炎川。”

叶绾绾抱拳。

彼此见过。

叶绾绾便也说起他们是从炎海之中过来的。

“我们是太阳遗族委托过来寻他们一族的上古神山，跟我们一起的还有几个太阳遗族的小辈，不过他们还在铸火城内，并没有下来。

“只有我们因为误闯了炼狱之海，才来到这里。

“说起来也奇妙，能到这个地方，还是一朵蓝色火焰引我们来的。

“而且不瞒你们说，”叶绾绾笑笑，“那蓝色火焰，总觉得有故人气息，所以才一路跟来，就是不知道道友认不认识。”

“蓝色火焰？”衔月意外，“你们是说九幽蓝炎？”

叶绾绾：“如果这个是它的名字，就是了。”

说话间，叶绾绾看向了白简。

白简也把刚才收起来的火焰取出来。

果然……

衔月盯着他们，突然问：“你们是黎大哥的什么人。”

黎字一出现，几人当即一怔。

除了还在消化的裴云，白简已经走到前方来，“大师兄。”

她看着衔月，重复，“他是我们的大师兄。”

衔月没说话，只是在衡量这番话的真假，但在看到九幽蓝炎跟着白简，而且十分温和的样子，她也知道，这几个人说的话，怕是真的。

想了下，她道：“你们跟我来。”

“好。”

叶绾绾跟沈南舟、白简三人一起跟着她进村，至于裴云，叶绾绾把他收进了袖内空间，随身带着。

前方衔月不时回头看来。

白简也跟着看过去。

坦荡荡的。

反而叫衔月有些不好意思，“这里有阵法。”

叶绾绾笑道：“我们会注意的。”

“嗯。”

衔月便也加快了步伐，然后回头一看，三个人果然还跟着，不紧不慢，可见……有一定的余地。

炎川小声说：“姐姐，他们好像很强。”

衔月：不是好像。

就是很强。

不过……

她看着九幽蓝炎。

“如果是他带进来的人，应该不是坏人，走。”

当下，姐弟两个人都提了速度，叶绾绾见状，与白简、沈南舟道：“跟上。”

五人在林间快速穿梭，而在山崖上看见的村庄景象，一直以为不大，可等穿过这一座森林，才发现……根本就不是一回事。

“阵法之中叠阵法，空间之中叠空间。”

叶绾绾笑，“有意思。”

衔月也听到了叶绾绾的话，想及刚才的术法被破，当下起了较劲的心思，开始踏过阵法，引动阵法变幻，叶绾绾见状，把白简跟沈南舟往袖内空间一带。

也跟着踩着改动后的阵法，一步步闯入。

衔月引阵，叶绾绾解阵。

两人明明没有交手，可随着阵法的层层变幻，她们又似乎交手了多回，连坐在袖内空间的白简跟沈南舟都已经看出神。

紫云戒内的李万知跟方鹤安他们重新看到画面，也是这一幕。

不断闪烁而过的阵法流光，越来越多样化。

可两个女子，就这么借着这一座大阵，在彼此试探、交流，沟通。最后是炎川哭着道：“姐姐，我不行了。”

衔月才如梦初醒，把被困在阵内的弟弟捞了回来，笑道：“见笑了。”

叶绾绾拱手：“一样。”

风吹过。

两人的眼神变化已经不同，那之中带着对彼此的欣赏。

等穿过大阵，过了结界，终于抵达了“村落”。

强大的生机与天地之力，扑面而来。

站在这里，只觉全身毛孔都被打开，呼吸间，自带灵气吸收。而更远处的瀑布以及神山，更是一眼就撞入了眼中，那一座他们看着矮小的瀑布。

此刻再看，竟然是……从天上来。

而它是从山巅之上落下。

所谓的村庄，其实是一座山脉，三四十座高峰交错在一起，连成了一座山脉。

而中心是……

“扶桑神山。”

衔月看着他们的神色，笑道：“欢迎来到扶桑神山，我们是守山人。”

“太阴遗族——衔月。”

“太阳遗族——炎川。”

第1311章 老太阳

太阴遗族……

叶绾绾看向了衔月。

衔月像是早猜到了，“是不是很奇怪，我明明使用的是火系力量，却是太阴遗族。”

她笑笑，然后取出了自己的弓箭，“是因为这个。”

她把弓箭给叶绾绾看。

“这是一件法器，可以更改属性，即便是太阴之力，也能使用太阳之力，不过……我的身份是有些复杂的。

“你们要是信我，就进来，我带你们去见他。”

黎砚在这里，即便是陷阱，叶绾绾也义无反顾往里走。她笑笑，“好，来都来了，自然是要见的。”

衔月看了叶绾绾一眼，“你跟我想得，很不一样。”

他们开始踏剑往神山的方向走。

叶绾绾不紧不慢，“我应该是怎样的。”

“一般进了这里的，看到扶桑神山，都会特别震惊，特别诧异，再不济，也掩不住惊喜，但你……”衔月看着叶绾绾，斟酌道，“一点都不意外。”

“我很意外的。”叶绾绾认真地道，“真的。”

衔月：“……”

看不出来。

随着神山越来越近，叶绾绾轻声说，“这地方进出很难吧。”

“我们这地方，基本不怎么有人进出，如你刚才所说，需要进入炼狱之海，才有可能进入此地，那就更不可能有什么人来了。”

“可听姑娘的意思，不太像，不仅如此，我提铸火城，你也不是很意外，似乎早就知道铸火城是什么地方。

叶绾绾思索，“所以这里除了太初焚炉的出入口，应该还有另一个吧。”

炎川唰地扭过头。

掩不住的震惊。

衔月沉默。

叶绾绾含笑问：“然后呢，你打算把我关哪里。”

衔月这次也没忍住，唰地扭过头，“你……”

叶绾绾伸出双手，“可以抓我，但我要见我大师兄。”

衔月怔怔地看向了叶绾绾，还是第一次见到自愿坐牢的，但她也问出了自己的疑惑，“你为什么会觉得我要抓你。”

叶绾绾看过他们，“我信你们姐弟两人没恶意，不过……这山这么大，做主的肯定不是你们两个人，贸然带我进来，于情于理，你们都需要给上面一个交代，那么……”

叶绾绾笑笑，“与其到时候你们设计动手，不如我自愿卖你们一个人情。”

衔月难以置信地看着叶绾绾，“你怎么会想到这么多。”

她还什么都没说！

叶绾绾看向了高山，已经有人从山间过来接应，她十分从容地道：“昔日逃离的族人突然回到祖地，即便是我，也不会全数信任，审问是必然的。

“你带我进来，除了打不过我们几个人，应该也有一部分的信任跟试探，那我就给你这个机会，但我有一个条件。”

叶绾绾看向了衔月，“我要见我大师兄。”

衔月还没开口，叶绾绾已经说，“这不是商量，这是硬性要求，如果你不同意，那我就要换别的办法了。”

“什么办法。”

叶绾绾深深地看着她，微笑道：“一个你无法承受下场的办法。”

衔月跟炎川两人都没说话，可他们有种直觉，叶绾绾说的是真的。

叶绾绾也没废话，把双手往前一递，“来吧。”

衔月：“……”

姐弟两人沉默了。

但绳索还是捆了上来，她轻声说：“我会让你见他的，不过在这之前，我们要先见过长老们。”

叶绾绾道：“我明白。”

-

“明白什么明白！”

“他们就是叛徒！”

“那一群叛徒还敢回来！”

“还想回来找祖地！”

“他们也配！”

神山的大殿上，一群老人破口大骂，穿着的金白色长袍，胸膛中心刻的是太阳印记。

九人，九个太阳。

九位长老，发须发白，看着仙风道骨，但脾气也十分不好就是了，一个个涨红了脸，气红了眼。

特别是三爷爷，骂得叫一个难听。

衔月轻声说，“三爷爷，可他们终究是……太阳遗族的血脉。”

“那又怎样！他们都已经离开扶桑神山了，他们都抛弃太阳之渊了，丢下我们这些留守原地的老弱妇孺，任由我们自生自灭，自己带着精英跑了，我们才是被抛弃了的！

“结果现在外面混不下去了，就要回来了是吗？

“他们休想！”

老者们一个个气愤不已。

叶绾绾沉吟，“原来还有活的老太阳。”

九人：“……”

九道目光唰地瞪来。

叶绾绾拿手挡了挡，“啊，好亮。”

衔月：“……”

炎川擦汗。

九人气笑了，“他们可真废物，自己都不敢来，找了一个这么小的丫头做代表，穿过太初焚炉进来，怎么着，他们连这点火焰都挡不住了吗？”

叶绾绾点头：“是有点。”

九人：“……”

“你哪一边的。”

“我自己这边的。”叶绾绾看向了他们，“我说了，我虽然受太阳遗族的委托，但我是自己进来找人的，意外来到这里，碰见你们，是巧合。”

“找谁？”

叶绾绾观察着他们的神色，在衔月不断使来的眼色里，叶绾绾含笑道：“太初遗民。”

安静。

连衔月都睁大了眼睛。

“你……”

这跟说好的不一样。

九人也似突然没了声音，他们盯着叶绾绾许久，突然之间，他们逼近过来。

长者的威压也跟着落下，他们沉声问：“你还知道什么？”

叶绾绾坐在地上，老神在在，甚至还带点无赖，“也没什么，只是听闻太阳遗族的禁地，藏着太初遗界的入口，而太初遗界内，有着一颗太初血源珠，据传是创世神的血，得到它，就能成神。

“我好奇，就来看看。”

三爷爷嗤笑，“你可真敢听说，太初遗界的入口连我们都不知道，你孤身就敢进来。”

“就是不知道才想要闯一闯，人不冒险枉少年，你们年纪大的，可能不是很明白。”

九人发须一抖，指着叶绾绾气愤大骂，“哪来的臭丫头！”

说他们老！

“关起来！”

“关起来！”

叶绾绾又问：“关我可以，能让我看看禁地吗？”

大家：“……”

“给我关死了！”吼声响彻大殿，叶绾绾被带到了地牢。

地牢，铁窗。

叶绾绾与衔月隔窗相望，“我要见大师兄。”

第1312章 太初遗界

衔月哭笑不得，“你真的是……”

这张嘴，就这么把九位长老给得罪了。

“你就不怕到时候受罚吗？那可是祖地最强的九位长老，也是他们撑起祖地，才没让太阳之渊落入他人之手。”

叶绾绾没说话，就这么看着她。

怕吗？

不怕，因为她只有一个目的。

衔月叹气，“晚上吧，我带你去。”

叶绾绾这才笑了，“那我等你，不过……”她好奇地问，“这里也有日月吗？我以为太阳遗族的祖地，只有太阳，而且还是很多个。”

衔月笑道：“那么多个太阳，那我们还能生活吗？”

叶绾绾笑笑：“或许体质特殊。”

衔月摇头：“那没有的，太阳之渊也有日月，因为太阳之渊的另一面，就是太阴之墟，自然有月。”

所以她才会在这里。

“原来是这样……”

叶绾绾看着她许久，所以……

她手指微蜷，笑问：“阴阳中心，是太初对吗？”

衔月眸光一凝，她看着叶绾绾许久，最后，转身走了。

不敢再留。

“太聪明了。”

离开地牢，衔月低声说，“这女子，太聪明了。”

炎川担心，“那怎么办姐姐，要赶紧把她弄出去吗？”

衔月也在告诉自己，先把人弄走是最好的，可是……

她轻声说，“可是，黎砚大哥……”

她望向了地牢深处，“需要她们。”

以她一人之力，救不了他。

或许……

他们可以。

-

“这两个人可信吗？”

“可以。”

紫云戒内，李万知几人被放了出来，包括藏在袖内空间的沈南舟、白简，还有一个裴云。

一下子，地牢内就从一个人变成了六个人。

还显得有些小拥挤。

李万知盯着衔月离开的方向，“要不是小师妹你先开口说你自愿被抓，我都要动手了。”

叶绾绾笑笑：“四师兄不急，这姐弟没什么坏心眼，不然在大殿上就把师姐跟五师兄供出来了。”

李万知：“也是。”

叶绾绾托腮思索，补充道：“应该说，太阳遗族的血脉，都这样。”

大家：“……”

李万知陷入了沉思，“所以师父也是……”

方鹤安瞪来，“少欺负小师叔。”

李万知无辜：“……我都没说。”

“你屁股一抬，我就知道你想放什么屁，还需要说吗？”

“嘻嘻。”李万知挪着屁股到方鹤安身边，“师兄最懂我了。”

方鹤安：“……”不想懂你。

叶绾绾：“她说晚上带我们去，看时辰，还有两个时辰就天黑了，我们便等上一等。”

李万知又问，“这里就已经是地牢，如果大师兄不在这里，能在哪？”

叶绾绾手心微蜷。

白简却是捧着异火，说：“火里。”

大家唰地看向了白简。

白简轻轻地捧着小小的九幽蓝炎，“它的家。”

大家心头微紧，“难道……”

李万知当下如遭雷击，整个人摇摇欲坠，“不会吧，大师兄变成了这个？

“他成了火？”

李万知说完爬着过去，“大师兄！”

还没开始嚎，就被沈南舟抓住一只脚拖回来，“不会。”

李万知：“啊？”

沈南舟冷静地说，“如果这火焰是大师兄操控，那也只会是大师兄掌控了异火，不会变成了火。”

李万知转念一想，又坐了起来，“有道理，大师兄也是火系灵根，而且还是炼器师，就是要把自己炼了，也应该是炼成了器，怎么会炼成了火。”

叶绾绾正沉思着，突然听到李万知这话，她问：“四师兄说什么？”

李万知：“我说炼器……”

叶绾绾：“前一句。”

沈南舟重复：“把自己炼了。”

这句话一出来，大家同时陷入了沉默，然后开始疯狂交换眼神，李万知打着哈哈，“不会的啦，大师兄怎么会干这种事。”

四人：“他会。”

李万知拿掌盖住了脸，直接在地牢躺下了，“大师兄啊……”

你干什么啊啊！

“要是大师兄真把自己炼了，那会成为什么？”

大家沉默。

不知道啊。

众人：“唉。”

气氛过于沉重，叶绾绾转移话题，问起南星如何，方鹤安说，“还在沉睡，秦北跟青璃师叔在紫云戒内照顾她。”

“小化神这次吃了不少苦，”李万知叹气，“希望赶紧醒过来。”

叶绾绾轻声说：“我给她灌了一些本源之力，是要一些时间才会醒。”

“那些该死的东西。”

“会报的。”

几人对视，都是一样的心思。

这仇，一定要报。

不过……

方鹤安问：“刚才听小师妹跟那女子的对话，说这地方不止一个出入口。”

叶绾绾：“我猜的。”

李万知蹦了起来，“看他们的衣着，还有谈吐，这些人不像是与世隔绝的样子，可出入这里，只能从炼狱之海走的话，那肯定很麻烦，所以小师妹才这么猜吧。”

叶绾绾笑道：“四师兄聪明。”

李万知摩挲着下颚，“就是不知道出入口在哪里。”

“那。”

裴云突然指着神山的高处，五人一起挤了过来，就贴着裴云，一起朝铁窗外看，“哪里？”

裴云：“……”贴这么近干什么。

李万知问：“小裴师叔，在哪？”

裴云淡定地收回手，“不见了。”

大家：“……”

李万知脸上写着：你耍我们吧。

裴云：“……没听过会移动的出入口吗？”

“没有。”

裴云闻声冷笑一声，懒得说话，闭目养神了。

大家叽叽喳喳地说了一会话，等天一黑，叶绾绾就把他们往袖内一装，而这会儿，衔月也趁着地牢换岗的时间，过来了。

她穿着一身黑色斗篷，持着一盏灯站在外面，见到叶绾绾时，透过栏杆的间隙，递给了她一件一样的衣服。

“穿上。”

叶绾绾披上。

炎川在解锁，小少年一看就是干这种活习惯了的，两三下就解开了，“好了。”

锁打开，叶绾绾被放了出来。

可他们不是带叶绾绾出地牢，而是往地牢深处的另一条通道去了。

那是一条地下通道。

比地牢还要深，沿着这一条道，一路往下走，他们走了将近一刻钟，慢慢地，叶绾绾开始感觉到了风。

还有光。

等出来，叶绾绾才发现，是海。

一艘小船早就停靠在岸边，炎川跳了上去，取了船竿，对她们说：“姐，稳的，可以上来。”

衔月先让出道，让叶绾绾先上。

最后她才上船。

随着船只慢慢地驶出山间，叶绾绾也看见了这一条深蓝色的河流。

太阳之渊的夜晚，不见阳光，唯有……月华。

此刻，这里不像是白日的太阳之渊，而是另一个地方。

叶绾绾下意识地看向了扶桑神山的方向，但没看见，对，没看见，不是看不见。

因为，没有。

“现在这里是太阴之墟。”衔月说。

叶绾绾深深地看向了衔月，“两个空间？”

衔月轻声说：“日为阳渊，夜为阴墟，当年一战，真正的太阳之渊已经算消失了，两座界域碰撞融合之后，造成了这里的特殊，这里算是日月的边界，你也可以叫……”

“阴阳界，或者……”衔月看着叶绾绾，轻声说：“太初遗界。”

第1313章 无数朵九幽蓝炎

“太初遗界……”

叶绾绾低声呢喃，看向了高高的山峰，而他们从这些山峰之间，穿梭而过。

如渺小的蝼蚁，又似随水流走的一片落叶。

随风逐流。

衔月说，“也不是真正的太初遗界，我们不过是在边缘罢了，当年为保住扶桑神山跟太阴月华，所以留守祖地的老祖宗们，献祭自己，以逆天之术，把扶桑神山跟太阴月华一同沉入了大地之下。”

“可也因此空间移动，山形变化，加上空间承受不住两股力量，直接就爆发了惨烈的下场。”

衔月的声音放轻，“最后的界域爆炸，使得很多留守祖地的族人都死了，剩下的人也都有家不能回。

“只有寥寥一部分人还活着，可也活得艰难。”

衔月看向了叶绾绾，“我想你也猜出来了，在这里的人，其实已经不算人，太阳遗族只有白天才能出来活动，而一旦到了夜晚，他们就会跟扶桑神山一样，进入沉睡。”

顿了一下，她轻声说：“我跟炎川是例外。”

炎川也跟着看过来，可见叶绾绾瞧着他，赶紧疯狂撑船。

就怕叶绾绾放出裴云。

叶绾绾没放人，她只是看着衔月，在重复这句话，“只有你们是例外？”

衔月：“因为我们不是人。”

这一次，李万知他们都没绷住表情，“怎么会？”

他们差点从袖子空间钻出来。

可不管他们怎么看，衔月跟炎川都是人。

衔月却没回答这个问题，反而看着叶绾绾，“以你的聪明，应该能看出来那把弓箭是谁做的。”

李万知：“什么？”

方鹤安没说话。

沈南舟猜到了。

白简只抚摸着小火。

叶绾绾平静地说，“更改属性，转换能力，能拥有这种能力的炼器师，只有我跟大师兄。”

衔月笑道：“是，我的弓箭是黎大哥炼制的，肉身也是。”

袖内空间几人皱着眉头没说话。

裴云哟了一声，“你们大师兄也吃人啊。”

那些傀儡，可都是血肉之躯炼制的，以裴云的眼力，当然不会看不出来。

李万知立刻反驳：“不可能。”

方鹤安跟沈南舟也点头，“他不会的。”

裴云懒洋洋地道：“那就难说了，他在这里待了这么久，也许呢，人早变了。”

话到一半，白简坐在他对面，委委屈屈地看着他。

裴云：“……”

叶绾绾坦荡地看着衔月，像是回应着她的试探，“大师兄不会无故害人，也不会无故救人，你们这一身血肉之躯，我虽不知道他是怎么弄来的，但我信他。”

叶绾绾抬手凝来月华，淡声说，“再说，血肉之躯，不一定就要靠另一具血肉之躯来夺舍炼制，还是有别的办法的。

“比如……”

叶绾绾看着衔月，“阴阳，本源，混沌。

“以一生二，二生三，再生万物，虽造物神奇，但——并不代表不能做到。

“神能造，人自然也能。”

李万知：“说得好！”

方鹤安：“……你听懂了吗？”

李万知：“不懂，但就是觉得好！”

叶祈跟琉璃一同怔怔地望着，前者深吸口气，怀疑自己所听到的，“她说能造肉身？”

琉璃喃喃：“不愧是师父，可创世，也能造人。”

叶祈：“……”所以他没听错。

衔月也没料到叶绾绾居然会是这个回答，有些怔愣，她仔细地读着这一段话，随即笑了起来，她哈哈大笑，笑声爽朗。

“我现在信你们是一伙的了，黎大哥是一个很厉害的炼器师，也跟闻家那些不一样，我们的肉身，当然不是他炼制的，这是我们自己修炼的，算不上血肉之躯。”

衔月挽起袖子，露出自己的手腕，手腕上，月华照射下来，有光芒被缓缓吸收，“我是太阴之力凝聚而成的。”

炎川闷闷地说：“我是太阳灵源汇聚出来的。”

“我们是此地的守山人，已经……”

衔月说：“几万岁了。”

李万知他们意外，但转念一想，叶祈跟琉璃还更大，便也没什么奇怪的了。

几万年的灵啊。

又两头。

梦灵：抢回家！

叶绾绾：“……”

衔月好奇：“为什么你看起来一点都不意外。”

叶绾绾：“我很意外，真的。”

衔月：“……”

衔月表情一言难尽，“我总觉得你在哄我。”

叶绾绾笑笑，“没哄你，只是要消化一下这些信息，以你所说，这地方是太阳之渊与太阴之墟融合而成的虚无界，你与炎川是守山人，那大殿上那些……”

叶绾绾声音很轻，“还是人吗？”

衔月跟炎川定定地看着叶绾绾，“你……”

“太聪明了。”

衔月轻声说。

叶绾绾搭着灵船乘风往下，温柔的夜风拂面而过，她道：“这也是你向我坦白一切的原因吧。”

衔月没否认，“是，我告诉你真相，是需要你们的帮助，不止我们，还有黎砚大哥，我们都需要帮助。

“你们也是第三批进入这里的人，第一个……骗了我们，拿走了太阳灵源，引爆了炎劫，第二个是黎大哥，他让我们重新学会了信任，而你们是第三个。

“所以……”

衔月望着叶绾绾的眼睛，“我想试一试。”

叶绾绾看向了衔月，“你们需要我做什么？”

“很多，”衔月告诉叶绾绾，“太阳太阴两族的很多事，包括当年发生的一切，我都会告诉你，但我知道，我与弟弟现在说什么，你也不会信，同理，我也没有完全信任你。

“因为我要先看看你的能力，能不能达到我们的要求。”

这是衔月的话。

叶绾绾：“好。”

衔月之后没再说话，只是带着叶绾绾一起绕过山峰，不断往一个山谷去。

越到后面，灵船行驶就越艰难。

但衔月抬手挥过，薄薄的一层月华落在了船上，叫整艘灵船如被镀上了一层月光，在海上轻盈飘过，最终进了一个深蓝色的山谷。

不，不应该说谷。

而是湖。

一片会发光的湖。

而中心处，是一个漩涡，漩涡水流很慢，像是静止了，但还是在动。

很缓慢地动。

衔月指着那个入口说，“那就是通往太初遗界的入口，两座界域碰撞之后，它就出现了。”

叶绾绾猛然看向了衔月。

果然，衔月说，“黎砚大哥就在那，走之前，他说过一句话，要为家人取太初血源珠。”

叶绾绾神色怔怔，“他去了多久？”

衔月看着叶绾绾，“十年。”

声落，衔月抬手打出一道轻柔的气劲，激起水面涟漪，就见无数的火焰飘了起来，那是一朵朵……九幽蓝炎。

无数朵小小的异火，好似被打散了。

飘散在湖面上。

白简这会儿也从叶绾绾的空间出来，掌心捧着的蓝色火焰，也逐渐跳进了湖内。

与它们汇聚在一起，但无法融合。

而火焰之中，有声音传出来。

“小白……”

这声音一出，他们所有人都没能维持冷静，白简慢步上前，直接跳了下去。

“师姐！”

第1314章 师祖随身带吗？

白简连给反应的时间都没有。

起步就跳。

叶绾绾眼疾手快一把抓住了白简，方鹤安跟李万知也一个个从袖内空间跳出来。

拉住了白简跟叶绾绾。

大家没敢直接下去。

但因为人都落在一头，整艘灵船都往一侧倾斜，吓得炎川赶紧往另一边跑，想要把船给稳住，可杯水车薪。

稳不住。

“怎么这么多人！”

眼看从袖子里出来的人越来越多，快把小船装满了。

炎川都傻眼了。

他哭道：“快过来，姐姐， 我压不住了！”

衔月见状赶紧过来。

姐弟两人努力地护住船只的平衡。

“小师妹。”

白简的半身已经没入水下，船只本来就不高，刚下去，就碰水了，而原来静止的湖泊，在白简下去之后，突然之间转动起来。

漩涡开始流转。

衔月无比意外，“入口开了？！”

炎川眼睛都瞪大了，“怎么可能，姐姐我们之前来，它都不动的！”

这湖泊偷懒的样子，就是丢块石头，泛起的涟漪都比它大。

可眼下，水流的速度在加快，居然开始了转动。

且范围在逐渐扩大。

眼看船只在摇晃，炎川吓得惨叫，“啊啊啊，你们快过来这里，它要倒了！倒了！”

可没人听他的。

白简也察觉到了，“小师妹，松手，我就去看看。”

叶绾绾也看见了，她笑道：“师姐，既然要去，那当然是一起了。”

话间，叶绾绾纵身一跃，跟着白简一起。

“师姐，小师妹！”方鹤安跟李万知随之朝前一扑，沈南舟一个箭步上前，越过他们，本来就靠炎川跟衔月努力维持的平衡，彻底打翻。

姐弟两人闭了闭眼睛，就感觉整条船从一头高高翘起，之后，把姐弟两人先弹过去了，比叶绾绾跟白简他们还快。

惨叫声划过半空。

袖内的裴云也一同被卷入漩涡之内。

连着叶绾绾、白简、李万知、方鹤安、沈南舟一起，还有从紫云戒内挤出来的秦北、叶祈跟琉璃。

青璃咆哮：“你们干什么也出去！”

“等会跟之前一样，入口打不开，我们就出不去了，”秦北赶紧喊，“这可是太初遗界啊，得长长见识。”

青璃：“……”长你个头！

刚说完，青璃也想钻出去，但被花灵拦住了。

“青祖祖，还有小星星在这里。”

青璃看了看南星，当即一顿，气得一跺脚，最后还是留了下来。

而一直开放的水幕画面，在这一下子，也黑了下去。

大家知道，这是叶绾绾进入入口了。

不只是她，这些人全进去了。

一条船上站着三个人，可叶绾绾身上装的，不止一个。

叶绾绾不知道那么多，但在察觉到叶祈悄无声息地打开了一个缺口，溜了出来，之后一个又一个。

反应过来的她第一件事就是先把紫云戒封住。

避免灵主跟阵灵们出事。

而她带着白简，顺着水流，一同进入漩涡。

入口处，九幽蓝炎跟着她们一起，像是在给她们带路，不断旋转，如湖中的小鱼，引着她们踏入那个神秘的地方。

——太初遗界。

大开的漩涡，水流范围越来越大，像是把整座太阴之墟都囊括在内，连着在炼狱之海内的叶长庚也有所察觉。

“嗯？太阴之力？”

他的目光定在一处，伸出手，一抹流光从他指间弹出，不断穿透与撕开空间，最终锁定在一个地方。

叶倩看着他这一手，眸色一凛。

一指破开多重空间，且迅速定位。

这不是普通的真仙境吧？

叶长庚朝她笑了笑，“小丫头，雕虫小技罢了，等你到了这个境界，也可以做到。”

“真仙就能？”

“哦，那还是不行的，仙君可以试试，但也要学。”叶长庚说完，带着叶倩穿透虚空，准备踏入，但被弹开了。

叶长庚意外：“禁制啊。

“而且……好强。”

叶倩跟幽冥灯一同看去，就见那金色的禁制光芒，挡住了所有人，而站在那里的背影，微微侧眸，看向了他们。

“滚。”

叶长庚眸色微变，立刻带着叶倩后退。

叶倩微怔，“那是谁？”

叶长庚盯着那个落魄的背影许久，不太确定地道：“朝雾？”

前任疆主，朝雾。

亦是混元宗的始祖。

可是……叶长庚微怔，又有些疑惑，“他已经死了啊。”

叶倩更不知道这个人是谁。

但在禁制出现的时候，叶倩身上的黑雾慢慢地流淌出来，在黑雾移动的刹那，光芒内的身影似乎一僵。

而后禁制破碎。

入口大开。

问天看着入口，在叶倩跟幽冥灯诧异的目光中，他冷声说：“进去。”

叶长庚扭头诧异地看着问天，“这又是……”

问天睨了他一眼。

叶倩开口，“我们师祖。”

叶长庚：？师祖随身带吗？

问天没跟他废话，大步穿过禁制，进了其中，而消散的力量，居然……落在了他的身上，补充着他的魂力。

问天掌心收紧。

“小五。”

是你吗。

-

咚，咚，咚咚咚咚。

七八声咚咚，伴随着一个又一个落地，只是在叶绾绾他们还没反应过来时，一声嗷嗷嗷的惨叫响彻长空。

“要死了要死了，接我接我！师兄，接我！”

“老大老大嗷嗷嗷！”

两人相互惨叫着。

大家抬头，就见李万知跟秦北两个人从高空跌落， 人未到，声先至。

大家看着他们，数着。

“一，二，三。”

嘭！

两个人一起摔了下来，叫地面震了一震。

李万知马上坐起来，吐了一口土，荡起了一阵烟，哇地道：“没人接我。”

秦北也揉着脑袋，“真疼啊。”

炎川看不下去了，“你看看你们下面是谁？”

李万知跟秦北低头，就见方鹤安在朝他微笑。

李万知：“……”

片刻后，李万知跟秦北拉着耳朵，跪着，“我们错了，师兄。”

方鹤安微笑，“这么一点高度，你们到底在叫什么呢，李师弟，秦师弟。”

“人家吓坏了嘛，方师兄。”李万知偷偷抬头，秦北也跟着点头，“是的是的。”

“呵呵。”

方鹤安懒得理他们，用力地拍掉他们身上的灰，再看向了四周，神色凝重，叶绾绾跟白简已经起来。

九幽蓝炎就护在他们四周，宛若形成了一个蓝色火焰圈。

而圈外，是一座黑色的大地。

在更远处，一人盘膝而坐，身影几乎与山石融为一体，不知道坐了多久，那一身蓝色的长袍已经成了灰色。

而他……

是黎砚。

第1315章 时间裂缝

“大师兄！”

大家就要冲过去，连衔月跟炎川也赶紧起身，一行人就要冲过保护圈，去寻黎砚，可叶绾绾拦住了。

沈南舟也站了起来，但没有马上出去。

衔月意外，“这是做什么？”

叶绾绾跟沈南舟没说话，他们只是看向了白简。

白简没动。

方鹤安跟李万知他们也发现了。

师姐没动，那就说明一件事。

白简说：“假的。”

衔月吃惊，“怎么会是假的，那就是黎大哥……”

可话音未落，像是应着白简这一句话，前方的身影如沙雾一般，消散了。

大家微微一怔。

衔月跟炎川一惊，“幻象吗？”

叶绾绾微微蹙眉。

不太像……

因为太真实了。

真实到她都认不出来，如果不是白简站定不动，叶绾绾直觉有异，只怕也走出去了。

梦灵也悄然显形，纳闷道：“如果是幻象，能骗过我的幻术可不多的，而且，怎么会碎得这么快。”

刚说完，就听炎川说，“快看！黎大哥在那里！”

当下，大家闻声看去，就见黎砚正冒着漫天沙土，往深处走。

衔月跟炎川马上就要跟，可见叶绾绾他们还站着，当下也不敢冒进。

大家下意识地看向了白简。

白简盯着那一道身影很久，“大师兄……”

她往前走了几步，但没有奔跑，而是慢慢地走了过去，可蓝色火焰挡住了她。

在这方迟疑间，那道身影又消失了。

白简这次要出去，叶绾绾拉住了她，“师姐，再等一等。”

其他人也感觉到有异。

沈南舟手心也已经攥紧，这里……有很陌生，又很熟悉的力量。

“规则。”

突然响起来的声音，让大家意外。

梦灵最吃惊，因为那是从叶绾绾指间戒指飘出来的小天。

小天环视四周，“这里有规则之力。”

大家意外。

“规则之力？”

秦北亦是意外，“老大，是我们知道的那种规则吗？”

叶绾绾：“嗯。”

炎川茫然：“什么是规则。”

秦北思索着说起，“这课，我学过，一般规则有基础规则，比如修士修炼的功法，万物运行的规律，日出日落的发展，这些都属于基础规则。

“基础规则是万物根基，自然发展，随处可见。

“就好似春夏秋冬不断轮回，这些也都是规则。

“自然规则。”

炎川呆住：“还有不同的吗？”

秦北：“有，基础规则上面，还有高级规则，高级规则是在这些基础上演变出来的概念，比如幻化、预言、诅咒、灵魂、生死、重力等更强的规则概念。

“修士修行本就是逆天而行，而这逆的天，其中就包含规则。

“逆死向生。

“脱离凡人范畴的生老病死，打破寿命限制，得到长生不老，这就是修士的规则逆行。

“所有的修士修炼到了最后，都不外乎要掌控规则，定义规则。

“但定义的这些规则里，不包含最顶级的规则。”

炎川怔怔：“还有顶级的啊。”

李万知：“废话。”

秦北摸着下颚：“顶级规则，也叫本源规则，常见代表是：时间、空间、命运、因果、创造跟毁灭，以及混沌跟轮回。

“这些是天地最初时的力量。

“亦是宇宙之根。

“修士无法创造它，只能掌控它，而能掌控这些规则的无一不是仙尊级别的人物，甚至是……”

秦北话语一顿，“神。”

大家安静。

“如果我没理解错，我们的领域，就是空间规则的一部分，我说得对吗？老大？”秦北说完，看向了叶绾绾，紧张地征询。

叶绾绾笑道：“你没说错。”

秦北握拳，很好，功课补得不错。

可转头一看，李万知正盯着他。

秦北：“……”

李万知勒着他的脖子，咬牙切齿，“小子，补课不叫我是吧。”

秦北赶紧求饶，“我错了错了。”

叶绾绾看着他们，还有一点没说，小天掌握的就是规则修改跟秩序守护，若说小天的能力是什么，叶绾绾觉得它更像是天道的一道程序。

可以自行定义一方天地的规则。

而它也是……最接近天道的阵灵。

所以当初天道之力盯上它，叶绾绾一点都不意外，因为它掌控的力量与它太相近，也太逆天。

所以小天说这里有规则之力，叶绾绾不会怀疑。

只是会是什么规则之力？

空间？命运？因果？还是时间？

这些……可都是极难掌控的力量，可出现在这里，又很正常，因为这里是太初遗界，是天地最先出现的地方。

所以什么都有可能。

“快看，又出现了，黎大哥！”

炎川突然说。

大家扭头看去。

就见前方黎砚的身影又出现在这里，但这一次，居然是与他们一样，从高空摔落下来，但黎砚的落地姿势潇洒很多。

他从容地踏步，漂亮地落地，然后看了一眼四周，抖了抖自己的斗笠，就往前走。

看起来不仅没受伤，人还很有精神。

这一次，一个念头闪过脑海。

叶绾绾出声说，“这是过去。”

话音落下，大家吃惊。

但叶绾绾十分冷静，她盯着一道道残影，抬指以绘画的方式给大家复述出来，就见才刚见过的黎砚一个个从叶绾绾手下出现。

打坐的黎砚，冒风雨行进的黎砚，刚入太初遗界的黎砚。

大家逐渐发现了不同。

“这是不同时期的大师兄。”李万知说。

叶绾绾手心一紧，“时间。”

大家：“什么？”

叶祈身形一顿。

琉璃也猛然挂在了李万知的后背不敢说话。

这一次，连袖内空间的裴云也眯起眼睛，黑中带血的雾气突然之间延伸出去，冲向了蓝色火焰之外，之后这雾就被截断了，在他们眼前被切割成一段又一段，起伏不定，似乎空间错落，折射出来的雾影，也不同。

而这一次大家看清楚了。

那是——时间之镜！

哗啦。

裴云用力地打出，就见镜子碎片碎了满空，而里面都是黎砚在这里的点点滴滴。

等碎片彻底碎裂，就见无数的裂缝缺口出现在这里。

而里面……

是不同的时间。

曾经经历过时间通道的叶绾绾跟李万知他们，立刻就感受到了这熟悉的规则力量。

只是这一次，更为狂暴。

而这是……时间裂缝！

第1316章 大师兄

无数的裂缝缺口，闪过一个个画面。

黑色的，白色的，彩色的。

什么颜色都有。

可不管是什么颜色，这一刻在他们眼中，都透着一股说不出的狰狞跟阴森。

即便这些碎片里面倒映着黎砚的过去，可他们也很清楚，一旦钻过缝隙，踏入时间乱流之中，就再也回不来了。

这跟踏入太初遗界是不一样的。

一个有落点，一个没有。

裴云这次也从袖内空间出来了，玩味地道：“倒是有意思，多少修士一辈子都捕捉不到的时间规则，这里居然有。

“怪不得叫太初遗界。”

听了这话，大家当即看他，“你要干什么？”

裴云勾唇，“不觉得很好玩吗？时间啊。”

大家：“……”

不觉得。

但裴云已经快速地去抓取第一块碎片，“怕什么，感受一下。”

这话出，大家当叫不好。

沈南舟冲过去要阻止他。

可裴云一见沈南舟行动，眼皮马上就跳着，他闪躲开，可转念一想，哈哈大笑起来。

“别怕，一起来感受啊！”

说完，黑雾卷向了大家，把大家拽了过来，包括沈南舟。

随后裴云带着大家一起冲向了时间碎片。

碎片里头，还能看到黎砚的背影，裴云还大声喊着：“来了！”

叶祈破口大骂：“卧槽，裴云你个疯子。”

他要挣脱，但黑雾之外的世界也宛若一下子扭曲了，叶祈想了一下，还是没出去。

就这下，错过了逃跑的时间。

一行人钻过碎片，踏入时间漩涡内。

而时间碎片里，到处都是黎砚的身影，有他刚来到这里的场景，以及突然冲出来的黑影冲向他的场面。

还有他持着云墨对战的影子，还有他在这一方大地孤独地走着，遇见过井。

也看到井里面爬出来的妖。

还有海。

可海中是火，火为蓝，叶绾绾跟白简目光一定，“九幽蓝炎。”

裴云眉头微挑，“哦？”

他试图伸出手，去抓九幽蓝炎，可这一只手一伸，这伸手的动作，那方流逝的时间已经来到了黎砚炼化异火。

裴云的手，嘭然探入。

却是将其打碎。

裴云一顿。

叶绾绾跟白简他们瞳孔一缩。

李万知跟方鹤安、沈南舟猛然看来：“原来是你。”

异火。

被破碎，无法融合。

是这只手。

裴云看了看自己的手，“不可能吧。”

他把自己的手伸回来，还要再伸出去的时候，叶绾绾他们五个人反应过来，立刻挣出，反手把裴云困在了里面。

随后，叶绾绾大声喝道：“谁都不准动这些碎片！”

炎川刚要伸出去的手，嗖的一下收回来。

秦北也战战兢兢。

琉璃小声说，“师父，如果它靠近我呢。”

叶绾绾回头，就见琉璃已经快要掉进时间碎片里头，她连大声都不敢，只敢小声喊：“三师兄。”

藤蔓悄无声息地蔓延出去，然后把琉璃给绑了进来。

安全起见，方鹤安干脆把大家捆在了一起，捆成了一个球，只剩下脑袋在外面。

裴云：“……”

叶祈：“……挺好。”

叶绾绾看着这一条通道，这是黎砚的时间通道。

有他炼化异火成功，又因裴云一掌失败，那漫天异火碎了一地，连着他都大吐了血，可见受了重伤。

瞧着这一条时间线里，他的情况越来越糟糕。

叶绾绾二话不说，突然往来时路走去。

“小师妹！”大家喝道。

叶绾绾说：“别担心。”

她就是试试。

如果裴云刚才那一手都能引起这么大的后果，那她应该也有办法的。

她试图往前走，但逆行极为艰难。

连着四周的通道都有崩碎的风险。

叶绾绾不敢拿大家冒险，她站在原地，眼看着黎砚的模样，她凝聚本源之力在掌心，低声喃道：“大师兄。”

方鹤安一下子就猜到了她想做什么，“小师妹，这缝隙时间捕捉不准，你这样大师兄未必能拿到。”

就跟刚才裴云一样，只是想抓，可转瞬时间来到大师兄炼化成功的关键，就这样失败了。

叶绾绾低声说：“我知道。”

李万知当即说：“往前。”

“往前试试！”

叶绾绾只移一小步，把时间线顺到黎砚炼化异火失败之后，然后把本源之力，放置在那。

大家紧张得连气都不敢喘。

等叶绾绾收回手，大家才敢呼吸。

而他们也迫不及待地等着看下一个场面，随着时间流动，他们看到了黎砚拿到了本源之力，看着他在养伤。可画面突然闪烁、震动，漆黑，不知道发生了什么。

再出现，他们就看见洪水打来，吞没一切。

包括黎砚。

但破碎的九幽蓝炎穿过洪水，飞了出来。

“小师妹。”

呢喃声里，他们似乎看到了黎砚在说些什么。

他正对着这里，唇瓣微动。

可听不到声音。

大家只能看着他被水流一点点吞没，最后消失在深海里。

叶绾绾要去抓，但抓不住。

因为他们已经到了时间尽头，沈南舟跟叶祈看见了，“前面是出口。”

叶绾绾也看到了。

那是一道光。

这是黎砚经历的十年时间线，可对他们来说不过眨眼。

随着他们穿过出口。

一行人从里面出来，再落地，还在原来的地方不远。

他们刚出来，九幽蓝炎就飞了过来，围住了他们。看紧张的样子，似乎怕他们走出去。

大家惊魂未定。

连衔月跟炎川都坐在原地，一脸茫然，他们不明白刚才看到的是什么，那是真的吗？

很久很久，他们才问：“那黎大哥……还活着吗？”

他们不知道最后的画面代表着什么。

那深邃的大海，把黎砚吞并了。

而他……

没有出来。

那是死了吗？

裴云还在那里看自己的手，思索着有这么大的效果吗？

叶祈跟琉璃过去，给了三个字，“你好坏。”

裴云：“……”

白简没说话，只是紧紧地抓着九幽蓝炎，直觉告诉她，黎砚还活着，可是……

“他在哪里？”

白简眼中带泪，“大师兄，在哪里。”

但在大家忐忑间，沈南舟跟方鹤安看着叶绾绾一步步走出去了。

“小师妹。”

方鹤安迟疑地喊道。

叶绾绾却踩着大地，九幽蓝炎紧跟着她的步伐，紧紧地护着她，叶绾绾也没走出去。

她蹲了下来，掌心抵着黑色大地。

“在这里。”

大家一怔。

却见叶绾绾抬起拳头，五行之力凝聚在拳头上，连着法相都骤然出现在她身后，与她一起，做出一样的动作与姿势。

抬手！

挥拳！

然后——打！

轰！

猛然打出去的拳头。

震在大地之上。

咔嚓。

随着黑色大地应声裂开，地面震动，大家才发现这所谓的大地不过数米厚，而底下是……海。

藏在最下面的是滔天洪水。

而最深处泛着蓝光的身影，是……黎砚。

是在打坐的黎砚。

白简这次再没有犹豫，她跳了下去，不断靠近他，在深海之中，往唯一释放着光芒的他靠近。

然后，小心翼翼地伸出手，抓住。

本源之力围绕着他，护着他的身躯。

而白简碰触到的皮肤，是温的。

活的。

白简眼泪滴答掉落，“大师兄。”

黎砚缓缓地睁开眼，看着眼前的身影，微微出神，似乎不太确定，“小……白？”

白简嚎啕大哭，“大师兄！”

第1317章 长高了

水下的声音传不出多远。

可白简的哭声，如同打在黎砚的心头上。

黎砚心头一痛，他伸手慌张地擦去白简的泪水，可水下，一时分不清是水还是泪。

“我没事，我没事，小白别怕。”

他只能重复着。

“我只是在修炼……”

白简哭道：“你骗我，你受重伤了。”

黎砚温柔地笑道：“小白，我什么时候骗过你，之前是受过一点小伤，可早就好了。”

眼看白简眼泪止不住，他大胆地伸出手，把白简拥在怀里，轻轻地拍着背，“真的好了，我就是在这下面修炼，不知道你们进来了，让你们担心了，是师兄的错。”

他轻轻地拍着白简的背。

一下又一下。

如幼年时，安抚着因为疼痛睡不着的她，一陪，就是五年，直至男女分席。

“不信的话，你可以检查我的经脉。”黎砚说。

白简看着他，话间伸出手，居然真的要检查。

黎砚笑笑，与白简的掌心相抵，暗黄色的土系灵力与赤金色的灵力相互在掌间交融，随着白简的仙力走过黎砚的经脉。

黎砚的力量也行过白简的经脉。

两人的力量居然在彼此的经脉行走，汇聚成一个圆。

土生金，火生土。

力量相生，相互缠绕。

却自然形成一方结界，护在他们身边。

黎砚笑问：“是不是没事。”

白简已经平静下来，点了一下头，黎砚想问些什么，比如你怎么会在这里，可像是察觉到了什么，黎砚抬起头，就见上方几张八卦的脸盯着他们。

黎砚：“……”

方鹤安挡着脸，可眼睛还是偷偷瞧着这里。

李万知跟秦北趴在地面，托着腮，透过水面露出一脸“哇哦”的吃瓜表情。

沈南舟看着黎砚，倒是很淡定，眼神写着：大师兄，我懂。

黎砚：“……”

他慢慢地转移视线，看到了不远处的叶绾绾。

叶绾绾沉吟着传音，“大师兄，虽然不想打扰你，但你要是再不上来，小师妹还要再打一个洞，嗯。”

黎砚：“……”

他失笑道：“我上来。”

黎砚牵着白简，足尖一踏，踩着水面，轻松地从底下破水而出，等出来，人已经站在了大家的面前。

衔月跟炎川跑了过去，又站住步伐不动了，两人盯着他很久，“是真的吗？”

黎砚温声笑笑：“我像是假的吗？”

炎川高兴地跳起来，“是真的！”

衔月也带着笑容：“黎大哥！”

黎砚看过大家，大家都在，见到叶祈跟琉璃他还点了头，琉璃拼命地挥手刷存在感，“大师伯。”

黎砚都笑着颔首。

但在看到裴云时，神色顿了很久很久，那一身温润之气，也有了隐约的变化，藏着肃杀之气，只是并没有轻举妄动，因为……他们在一处，说明情况没那么简单。

白简及时说：“小裴师叔。”

黎砚一怔，看向了白简。

白简指着裴云，“小裴师叔。”

黎砚：“……”

黎砚思索片刻，看过大家，见众人点头，在裴云玩味又带着一点嘲弄跟紧张的目光中，黎砚拱手道：“小裴师叔。”

裴云：“……”

不打吗？

黎砚拿手轻轻地揉了揉白简的额发，“这些日子大家肯定受了小裴师叔不少照顾，师叔都瘦了。”

裴云：“……”谁瘦了？

大家都笑起来。

方鹤安跟李万知冲过去，“大师兄大师兄！”

两人冲着黎砚又抱又跳，沈南舟也走了过来，挤不进去，就一直站着。

黎砚温声笑笑：“好久不见，你们又……”

“长高了！”大家异口同声地说。

黎砚：“……”

李万知哈哈笑起来，“我就知道大师兄要这么说，对不对，三师兄。”

方鹤安被李万知拿手臂撞了一下，也是轻哼一声，“大师兄就这一句话了。”

秦北跳到跟前：“我还会长高吗？黎师兄。”

黎砚摸了摸鼻子，“其实我想说又瘦了。”

大家哈哈笑起来，七嘴八舌地说，“我们才不信。”“大师兄是在找补。”“别拆穿他。”“好，那你怎么还笑。”“开心。”

是的，开心。

黎砚没事，而且看起来……境界似乎还突破了，大家当然开心，这是高兴得不能再高兴的事了。

随着他们出来，叶绾绾也收回手，海上的大地又开始恢复，薄薄的一层黑土地，不厚，但在逐渐加深。

就似伤口的结痂。

叶绾绾站在这里，闪过这一句荒谬的话，自己都顿住了，结痂？

什么东西会结痂？

唯有……皮肤。

叶绾绾盯着海面在出神，可小天突然碰了碰她。

叶绾绾低头看它，就见小天小小一个光团，却抓着比它还小的星光。

那微末的光芒，比之萤火虫还要小上一些，随时都会散了。

可小天把它往叶绾绾手间递。

叶绾绾接住了，看着这点东西，微微出神。

小天不过一个小小光团，可它站在半空与叶绾绾对视，说出了答案，“时间规则。”

叶绾绾瞳孔一缩，“什么？”

小天：“有用。”

众灵也一起围了过来，梦灵告诉叶绾绾，“刚才你打碎这一片大地的时候，有一点点飘了出来，小天抢回来的。”

叶绾绾攥紧在掌心，这就是……最初始的时间规则吗？

就是……

太少了。

“小师妹。”

听到声音，叶绾绾回过神，就见黎砚看着她，“还好吗？”

叶绾绾当即收起心神，朝他笑：“我很好。”

六人齐聚，大家的神色说不出来的轻松与雀跃，方鹤安往地上一躺，就吐了一口气。

连着责任都吐出来了。“大师兄回来了。”

李万知笑嘻嘻，“师兄可以放心了。”

方鹤安微笑，“真可以吗？”

“可以的可以的，少费一点了。”

“……”

黎砚一回，大家就似一群失散的小鸡仔找到了老母鸡，一个个围着他叽叽喳喳，这是叶祈说的，惹了琉璃好大一顿白眼。“他们是小鸡仔那我们是什么？”

叶祈思索了一下，“鸡仔的毛？”

琉璃：“……”

不管大家问什么，黎砚都耐心地一句句回，最后是方鹤安打断，“你们太吵啦，让大师兄说。”

大师兄这几十年发生了什么，遇到了什么，他们都想知道，可几个人问，不如一个人说。

黎砚温声笑笑，“没什么事，都过去了。”

大家眼圈红红，没看到那十年的时间线他们都知道没那么简单，如今看到了，就知道黎砚这些年有多辛苦了。

可他居然什么都不说。

就一句过去了。

“大师兄……”大家眼泪汪汪。

黎砚摸了摸他们的脑袋，一个个安抚过去，又像是突然想起什么，看向了叶绾绾，说：“小师妹，太初血源珠就在这里。”

第1318章 时间不同

太初血源珠。

大家一惊，“什么？真在这里？”

“问天师祖不是说不一定有吗？”李万知问， “我还以为只是传说。”

叶绾绾也略有意外 ，她与太阳遗族的长老们提起的时候，不过是当一个借口。

倒是没想过会真的碰见。

青霄也说过这东西神隐找过很多年，但没找到。

可见有多难寻。

黎砚温声笑笑，“是不一定有，但也不一定没有，我有种直觉，有，而且就在这个地方。”他看向了大地，“在这下面。”

洪水之下，深海之中。

大家微微一怔。

黎砚温声说，“我比你们提前进来一些时间，所以在这里待过一些日子，此地不见日月，也不见四季，只有凶兽跟洪水。

“而且都是从未见过的上古凶兽。”

“这些凶兽杀之不尽，每隔一段时间就会洪水发作，但时不时……”黎砚轻声说，“还是有点好东西的。”

说话间，黎砚勾了勾手，把九幽蓝炎召唤过来。

火焰落在他的掌心，盘旋而上，乖巧听话。

“这是我在这里得到的九幽蓝炎。

“原先我进太初焚炉，以炼火锤炼体质，几次崩溃，之后就落下一些骨痛的毛病。”眼看白简跟叶绾绾他们盯过来。

李万知更是震惊地张口：“大师兄你真跳了……”

但话说到一半，被方鹤安捂住了嘴巴。

黎砚轻咳了一声，“就是……炼一炼体质。”

白简坐在了黎砚身边。

“……”黎砚摸了摸鼻子，“其实还算成功，就是有点小失败，我低估了太初焚炉之下的炎劫之力，所以……炼是炼了，但有点没控制，好在，得炎川所救，得以在太阳之渊内修整。

“但火焰之力还是难以操控，直至来到太初遗界，碰见了它。”

黎砚掌着蓝色火焰，笑了笑，“因祸得福，融合了异火，不仅解决了我的问题，还使得火焰之力再升一级，就是……”

黎砚轻皱着眉头，像是有些想不明白，“融合即将成功的关头，被一股外力打散，所以九幽蓝炎就散了。

“到现在还有些聚不起来。”

大家唰地看向了裴云。

裴云一一看过去，神色坦荡，“怎么了？几年前我可没来过。”

大家：“……”

黎砚笑笑：“是我运气不好，不过我已经想了一些办法，应该能解决。”

“这异火散开，大师兄还能控制吗？”叶绾绾问。

“可以，我也是后面才发现，可以分出神识掌控这些异火，还能把这些散开的异火送出去，给我送消息，虽然离得远了，不在神识范围的异火会有些不太受控制，但亦有我的一缕神识，而且能跑很远，我在想，或许它能帮我找到你们，提醒到你们。”

黎砚温柔地看过他们，这是他的心意。

白简说：“还救过我们。”

黎砚意外，“小白？”

白简当即把她跟裴云在太初焚炉行走，可渴得找不到水的事说了一遍，“是小火带我找到的水，它是大师兄的异火，那就是大师兄带我找到的水。”

黎砚笑起来，“小白……”

白简望着他，轻声说：“大师兄，谢谢。”

如此炙热的注视，黎砚轻咳一声。

李万知从黎砚身后钻过一颗脑袋，“大师兄，你脸红了。”

秦北：“胡说，明明是太热了。”

炎川：“这地方不是很冷吗？”

黎砚：“……”

方鹤安面无表情地过去，一个又一个地拉走，一人给了一个爆栗，“闭嘴。”

三人抱头蹲着。

琉璃刚要张开的嘴，闭上了，他摸了摸脑袋，“还好我没说。”

黎砚笑笑，“我虽留了一道意识在里面，但因我沉睡，所以也不太清楚外面发生了什么，你们……平安就好。”

“平安平安。”

大家赶紧说。

李万知还补充：“大家都很好，小南星也找到了，虽然吃了一些苦，还有大白，咦，说起来，大白不是在扶摇吗？我们还没见过，可能在哪个旮旯里。

“还有混元宗，大师兄你知道吗？

“那地方居然是咱们二代师祖朝雾创立的，就是现在的弟子混得有点惨。

“等我们出去，可能也要帮帮他们，不过这地方能出去吗？”

李万知挠了挠头。“大师伯他们可是已经在路上了，如果等到了扶摇看不到我们，会不会炸了。”

提起这，大家也有些紧张。

叶绾绾说：“进来前，我给六岁他们传音留了信，他们会跟师伯说的。”

大家松口气：“那就好。”

说完，大家面面相觑，“难道我们真要在这住下来？”

黎砚笑道：“怎么会，当然要走的，不过走之前……”

大家对视一眼，异口同声：“来都来了。”

黎砚笑道：“是，来都来了，那就看看这太初血源珠是不是在这下面，如果在的话……”

大家目光交汇，一同道：“拿下！”

即便眼下没有威胁，可他们还记得元初是怎么利用血脉之力控制过叶绾绾跟叶倩，而且这只是一个叶氏。

如果元初还能控制其他血脉呢。

别的不说，至少……要有一个人能跟他抗衡。

至少，小师妹要自由。

大家达成一致的默契，之后就开始行动，虽然地方危险，但有黎砚提醒，大家也快速探着这方天地。

可看了很久，发现除了黑色大地还是黑色大地。

没有别的了。

“大师兄，真的有上古凶兽吗？”

黎砚：“有。”

李万知：“莫非你都杀完了？”

黎砚沉吟道：“大师兄觉得四师弟有些崇拜我。”

李万知抬头骄傲地道：“那必须的。”

黎砚：“……但师兄还做不到。”

李万知：“嘿嘿，早晚的。”

“上古凶兽并非会时时出现，我曾经算过，相隔一年左右，它们会出现一次，十年左右，队伍会更加庞大，百年左右，是一次洪水。”

听了这话，大家突然一顿。

叶绾绾下意识地看向了黎砚，“大师兄，你进来多久了？”

黎砚沉吟道：“此地不见日月跟四季，所以没能正确地计算过时间，但我粗略估算过，我进来这里……应该有百年。”

大家眸光一凝。

百年……

第1319章 时间风暴

黎砚立刻就察觉不对，“怎么？”

炎川跟衔月看着他，“你失踪了十年。”

黎砚一怔，他反应极快，“这里的时间跟外面不同？”

叶绾绾沉吟，“看来是的。”

黎砚沉思，“看来……我感觉到的不是假的。”

大家问：“什么？”

黎砚揉了揉眉心，“我总觉得此地时间错乱，有几次，觉得自己好像回到了过去，又像是去到了未来，但因为没有参考物，所以我也不确定是怎样的。”

大家怔怔地看向了黎砚，就听他不确定地说，“还见到了一个小孩。”

大家：“……”

黎砚不会无缘无故地提一个小孩，所以这个小孩一定是他们认识的。

大家开始搜寻可能认识的还会出现在太初遗界的小孩，但思来想去，并不多，唯有一个……

叶绾绾沉默地看向了他：“问天师祖？”

黎砚远目眺望这方天地，“可能，也许，大概。”

大家：“……”那应该是了。

李万知眼睛亮了起来，“小时候的问天师祖？还能见到吗？多大的时候，好欺负吗？”

大家唰地看向了他，“你要干什么？”

李万知：“……就问问。”

方鹤安轻轻地揽上了他的肩膀，“四师弟。”

“真的就问问！”李万知嗷的叫起来，没等方鹤安出手就先跑了。

秦北跟在一旁摇头叹气，“李师兄这就不是我说你了，你怎么能有这种心思呢，我们最多就是瞻仰一下祖宗的小时候，你倒好，还想欺负。”

李万知：“……”

“秦小北，你等着！”

“等着什么，你先等着吧，要是让问天师祖知道，你才完了。”方鹤安骂道。

“师祖又不在这里，嘻嘻，师兄你不说我不说，谁知道啊。”

然疾风吹过，黑风阵阵。

吓得李万知打了个哆嗦，“难道真来了？”

黎砚见状面色微变，他当即打出九幽蓝炎，把两人卷了回来，同时，把叶绾绾他们一行人全部护在火焰中心。

“别出去。”

大家当即听从，全部靠在了一起。

可强烈刚猛的黑风吹了过来，不断刮过他们的面颊，吹进他们的眼睛，让大家睁不开眼，看这狂风的架势，似乎要卷过火焰，把大家全部带走。

特别是最小的炎川。

只是一个没站稳，快被吹出队伍。

关键时刻，方鹤安打出藤蔓，缠住了炎川的手腕，把人给拖了回来，随后，藤蔓大放，圈成一层又一层。

从高空看，如一个翠绿的翡翠手镯，把大家都罩在了里面。

九幽蓝炎在最外围。

两重守护。

可黑风依旧在加强，且从刮来的风暴里，大家感受到了元神的针对。

“这风针对元神。”李万知诧异。

方鹤安哑声道：“不止，还腐蚀灵力。”

黎砚神色凝重，“不，这是时间风暴，一旦被卷入，会被卷进时间漩涡。”

听了这话，众人一惊。

黎砚冷静地说：“现在开始，大家背靠背，小的在中间，大的在外，我们试着绕过它，往前走。”

“是！”

当下，黎砚、白简、方鹤安、李万知、沈南舟跟叶绾绾、秦北一起护在外圈，但下一瞬，李万知跟秦北被叶绾绾他们推进去了。

两人进来一看，发现琉璃跟叶祈也在。

李万知缓缓打出一个问号。

琉璃：“……师伯，我小辈。”

叶祈窝在琉璃的毛领里，小声说：“……李师兄，我也是。”

李万知：“要不要脸！”

叶祈摇头：“不要了，要命。”

李万知：“……”

除了他们四个人，衔月跟炎川也被护在内，紧张地看着外面。

裴云在叶绾绾他们的更外围，没进来，白简跟叶绾绾一看，两个人当即上前，一左一右把人拉回来。

“师叔，这里安全。”

裴云没说什么，只是待在他们几个人中间，十分的不自在，但叶绾绾问：“小裴师叔是要进去里面？”

叶祈跟琉璃在心里疯狂摇头：“不要不要！”

“……”裴云玩味地看向了叶绾绾，“小侄女，你小裴师叔也没那么弱的。”

他从队伍里慢步走出来，看着这漫天黑风，抬起手掌，掌心向上，慢慢地聚来黑风，就见丝丝缕缕的黑风凝聚过来。

在他掌心凝成风塔。

风塔逐渐长大，足有二十公分大小，再眨眼，又大了一倍，在风塔快突破一米高度时，裴云陡然把它掷了出去。

如陀螺一样，把它狠狠地抛飞出去。

“引。”

“聚。”

裴云单手行诀，简单的手势伴随着简单的术法，可风塔却化为风引，沿着黑色大地疯狂旋转，快速吸收着时间风暴。

转眼功夫，不断冲过来的黑风，全部被裴云的风塔吸收。

就见风塔突破一丈、两丈、三丈，转眼快破十丈。

且黑风越发漆黑，风的体积似乎在被压缩，以至于风塔开始往里收敛，气息越发恐怖。

黎砚跟叶绾绾他们看着这高大的风塔，两人对视一眼，似乎在问。

“大师兄，你怎么看？”

“小师妹，你怎么想？”

方鹤安：“……大师兄，小师妹，我觉得得跑。”

白简：“我支持小安儿。”

沈南舟：“嗯。”

四人看向了沈南舟，沈南舟定声说：“得跑。”

一致同意。

大家深吸口气，喊上了李万知他们，“做好准备。”

李万知跟秦北他们十分紧张，“怎么了？”

叶绾绾：“不要散，手牵手，跟着藤蔓还有火焰一个方向跑！”

大家：“是！”

在黎砚一声令下，众人转身换了个方向狂奔，裴云一个人站在那，眉头微挑，“这是干什么？不觉得很好玩吗？”

“它在长大啊。”李万知喊。

裴云：“对啊，所以很有趣。”

大家内心咆哮：哪里有趣，它会爆啊！

在风塔往内快速收缩，即将爆发的时候，方鹤安的藤蔓跟迅速卷出，把裴云给卷了过来。

同时，后方发出一阵巨大的爆破声。

以及，空间迅速地崩溃、坍塌！

黑风吞并黑色空间，快速逼近他们，连着他们身后的空间也在快速摧毁，裴云是被风暴追得最近的。

可他在大声地笑。

“好好玩。”

大家：“……”疯子啊。

第1320章 小裴师叔，坐好，起飞了

黑风爆裂，空间不断坍塌，逼近之中，有碎石被卷了进去，然后就不见了，大家不知道这些东西去了哪里。

但绝对不是什么好去处。

裴云还在大声地笑，“好玩，真好玩。”

如一个从没有在童年玩耍过几次的孩童，一下子就把这缺失的一面放了出来，叫大家出了一身冷汗。

秦北说：“说不准他小时候就这么玩的。”

叶祈：“……不用说不准，他就是啊。”

想到这家伙从小跟一群尸体还有鬼魂在一起，能在砺风城那会出现时，端得人模人样，可见是很努力了。

大家沉默，继而扶额。

李万知冷汗涔涔：“……还能加速吗？”

黎砚低声说：“难。”

叶绾绾冷静地道：“加速也没用了，前面被占领了。”

大家闻声抬头，才发现黑风已经追到了前面，这种情况，贸然冲进去，也只会闯入风暴里。

李万知傻眼，“那怎么办？”

叶绾绾冷静地道：“开领域。”

大家闻声眼睛一亮，“对啊，还有领域。”

当下，众人把自己的领域打开。

一个个凝诀间，领域铛铛铛地笼罩。

率先打开的是方鹤安的森林领域，跌入其中，众人宛若进入远古森林之地，毒瘴与生机并列。

其次是李万知的万兽领域。

两方领域融合在一起，成就了一个万兽森林领域。

隐约有回到远古之感。

眼看秦北还要打开自己的，叶绾绾拦住，“先不动。”

双重领域叠加，暂时地凝聚成了一座结界，时间风暴越过他们，冲向了前方，高空上方，全是黑风。

包括左右。

且外围的黑风，还在悄然吞并着九幽蓝炎。

李万知赶紧问：“大师兄，这样没事吗？”

黎砚摇头：“无碍，九幽蓝炎虽说是异火，但不算活物，便是被卷入时间风暴里面，也不会有太大的伤害。”

方鹤安蹙眉，“可是那里面也有你的神识。”

黎砚：“不多。”

白简当即看向了他。

黎砚感觉到了他们的情绪，抬手揉了揉白简的脑袋，“真的不多，而且也没那么多被吞并，即便真有，护着你们也值得。”

大家却心痛。

这些异火可是散的，丢得多了就没了。

叶绾绾道：“大师兄，你把异火收回试试。”

听到这话，大家唰地看向了叶绾绾，眼睛跟着一亮，小师妹出手，肯定有主意。

黎砚轻声说：“小师妹，这样太危险。”

叶绾绾：“我想试试，领域在这风暴之中能撑住多久。”

大家微怔，“这是……”

叶绾绾环视四周，“我觉得，空间在崩裂。”

大家：“……”

叶祈马上举手，“我作证，领域外面真的在崩裂，而且是沿着我们的领域外围一圈，如果不阻止，我们会连带领域一起跌入时间乱流。”

琉璃：“……你怎么知道得这么多。”

叶祈：“……因为我刚才试着找出路，没找到。”

琉璃：“……你是想跑吧！”

叶祈义正严词：“我是这种人吗？”

大家：“是啊。”

叶祈：“……”

但很快大家没空在意这点事了，黎砚根据叶绾绾的建议，先把异火慢慢地收了回来，他不敢一下子收。

只是慢慢的。

可就是往回收的这一下，空间坍塌的速度加快了。

咔嚓声里，大家只看到了一片黑暗。

且黑暗被逐渐混淆，宛若成了灰色。

如同……混沌物质。

黎砚略有些担忧，“小师妹。”

叶绾绾笑道：“大师兄，信不信我们，信的话，继续。”

大家一起看向了黎砚，“有祸一起担！有福一起享！”

不能让你一个人承受。

黎砚闻声笑了起来，“好。”

他收回九幽蓝炎。

虽然黎砚没说，可他们都看出来，九幽蓝炎已经快与他的本体融为一体，被吞并的九幽蓝炎，那吞并的不是火，而是黎砚的血肉。

那怎么能让他去挡。

连裴云都看了看他，“啧啧，大师兄啊。”

黎砚颔首，“在的。”

裴云：“……”谁叫你了。

异火被回收的刹那，空间坍塌迅速覆盖过来，白简、沈南舟、秦北同时开启领域，一座仙之领域，一座魔之领域，一座阵之领域。

霍然出现。

饶是叶祈跟裴云都微微出神。

这三座领域不是单独出现，而是叠加在李万知跟方鹤安的领域上面。

这一刹那，只觉得仙魔林兽已经聚齐，阵之领域则是成了其中的调和剂，完美地兼容着它们的存在。

不得不让人称一句：奇迹。

“金、木、水、火、土，都在了啊。”琉璃喃喃。

“不对，还差火。”叶祈说。

“我来。”话音刚落，黎砚的火之领域叠加。

五行已至。

同时，叶绾绾掌间的阵石也在手势变幻中，一颗颗打了出去。

数十颗阵石围绕着领域边缘，居然是锁定了领域结界，叶祈看她这举动，眼皮跟着一直跳，连衔月跟炎川他们都已经看出神。

到了这里，他们才发觉自己毫无用武之地。

这些人，自己就搭配完成了。

他们插入不了。

叶绾绾笑道：“怎么会，还会有你们用武之地的。”

衔月跟炎川微怔，下意识地问：“怎么用？”

叶绾绾低声喃喃：“五行已全，再加阴阳之力，你们猜，会是什么？”

叶祈跟琉璃同时闪过一个念头，“创界！”

连裴云都不出声了。

叶绾绾一顿，笑道：“还没到那一步。”

梦灵咆哮：“所以你要干哪一步？”

叶绾绾看向了大家，“我刚才听大师兄的意思，这风暴是时间乱流，如果跌入里面，可能会进入其他时间。”

黎砚：“是。”

大家看向了她，“所以……”

叶绾绾含笑道：“要到过去看看吗？”

梦灵咆哮：“……我就知道！我就知道你想干什么，你到底知不知道这里是太初遗界，不是九州！”

“知道，所以回到过去，更能知道太初血源珠在哪里。”叶绾绾说完，抬掌抵着领域之外的地面。

“就是在进去之前，我还有一个大胆的想法。”

眼看着她的举动，大家沉默了，梦灵要崩溃了，“你要干什么啊？”

叶绾绾盯着地面，“我觉得，下面的东西更重要。”

她凝聚全力，不攻天，不攻空间，就攻地，“这底下，才有着我们想要的秘密！”

她一拳头重重地砸了下去，黑色大地，受力裂开，但还不够，白简道：“我来帮你。”

叶绾绾笑道：“好。”

两人对着大地一同轰出自己的拳头，直至地面裂开，露出了底下深不见底的洪水。

以及在火光投射之下，最深处那一角被吞没的远古遗址。

轰。

洪水冲了出来，破开地面，卷向了他们以及大地。

同时间，黑风借着裂缝，钻过大地，把整个领域都给托了起来，上下兼并，搭乘在洪水跟乱流里的领域结界，就似一艘船。

一艘随时会翻的船。

衔月跟炎川眼睛都瞪大了，叶祈跟琉璃两个人紧紧地抱在一起，连裴云都抓住了树干。

叶绾绾却回头朝他笑道：“小裴师叔，坐好了，起飞了。”

大家：“……”

随着时间风暴猛然卷动领域，整座领域高高地飞起，之后化为流光坠入风眼之中，以及，洪水之下。

“我草啊——”

叶绾绾轻声笑道：“这才好玩啊。”

裴云：“……”你，很好。

-

这章想了很久，改了很久，想着要不要开这一个小副本，可想了想，还是开了，圆一下剧情，请大家手持好自己的机票，准备登机。

前方目的地——真正的太初遗界，问天出生地。

【作话附送小剧场】

第1321章 太阴太阳

风暴吞没了领域，又将其坠入洪水之中。

一时之间，不知道是水吞了它，还是风并了它。

但在时间风暴里面，他们的领域结界如一艘小小的船只，不断冲过时间乱流，撞向了最深处的洪水，进入了洪水之下。

但大家没有害怕，也没有恐惧。

因为他们的手都紧紧地牵在一起。

“不散。”

每个人都望向了那即将吞没的黑暗，心情平静。

即便领域瓦解。

洪水淹没。

可他们始终没松开手。

而叶绾绾的眼前开始闪过一道道光幕，那是时间逆流，逐渐卷向了过去，原先荒无人烟的地方。

慢慢地倒回了过去。

直至，蓝天白云，青水绿山。

而夹杂在两者中间变化的是一场天火，天火倒流，一切恢复如初，那是……过去。

唰。

叶绾绾睁开眼，就见自己是在水下，她第一反应就是看向了天空，开始寻着光亮往上游。

等破水而出的刹那。

天地之间，不是黑风，不是黑地，而是蓝天白云，土壤河水跟……人。

“啊啊啊啊！

“流氓！

“偷看我洗澡。”

尖叫声响起，叶绾绾下意识地看了过去，而再看，水上听到声音的不止是她。

沈南舟也在。

还有白简。

三人对视一眼，满是高兴，他们都在，但听着那边声音，又皱起了眉头。

叶绾绾：“那是……”

“我草我草，我都没睁眼，我怎么看你，再说你洗澡，我就不能洗吗？我也在洗澡啊。”

听这声音，叶绾绾立刻知道是谁。

秦北。

当下，叶绾绾跟白简、沈南舟都游了过去。

不是他们不想使用术法，而是……

用不了。

他们那点力量，在这里，使不上劲，但此刻的叶绾绾没想太多，他们只朝秦北的方向游过去。

就见一女子拎着棍子，站在浅水处胡乱敲着秦北，秦北也不敢还手，只能一个劲往水里跑。

可水下无法呼吸，又只能上来。

“老大！”

秦北看到叶绾绾，哇的快哭了，“救我！”

听到声音，女子一阵意外，再看叶绾绾他们好几个人，更是愣在河边。

“这……”

怎么这么多人。

叶绾绾也瞧了她一眼，凡人？还是太初遗民？

-

“我都说我是冤枉的，你还不信。”

岸边，秦北上岸之后就哇哇哭，可见还没受过这么大委屈。

叶绾绾安慰着他，看了一旁的女子。

一身朴素布衣，看不出修为跟境界，像似一个凡人，年纪二十三、四岁，容貌偏清秀，但唇瓣微薄，有些得理不饶人。

“你什么时候说了，而且你说了，我就要信吗？”

叶绾绾淡定打断对方，拱手道，“不好意思，我们一行人搭乘的船只沉了，所以才落进水里了，这是我弟弟，不是故意冒犯您的。”

江与兰看了一眼叶绾绾跟白简，嘀咕两声，“真的假的啊，那他怎么不早说。”

秦北立刻喊道：“我说了，你不信！”

“谁让你一个人偷偷摸摸的？”江与兰找到借口，立刻大声反驳回去。

“我偷摸什么，我就是爬上来透口气，你兜头就打，大姐！你看清楚了吗？看不见总听得到，我是从那边过来的，你在这边，我怎么偷看你洗澡！

“而且你脱了吗？脱了吗！！”

秦北指着她的棍子，“你是在洗衣服！不是洗澡！”

“……”江与兰无语道，“当我看错了不行吗，你一个大男人那么小气干什么。”

秦北险些两眼一黑晕过去。

“我小气……”

秦北要撸起袖子大干的时候，叶绾绾把他轻轻按住，回道：“您说得对，我们是有些小气。”

秦北一顿，满是委屈，“老大……”

叶绾绾看向了江与兰，“所以，道歉吧。”

江与兰一怔。

叶绾绾看着她，“道歉，既然你打错了人，那就道歉，不然，我们打回来，无关男女，只是……”

叶绾绾平静点头，“我们小气。”

秦北瞬间眼泪汪汪地看向了叶绾绾，“老大……”

白简跟沈南舟闻声也平静地看来。

四对一。

江与兰感觉不妙，硬着头皮，干巴巴地说：“你们这是干什么，人多欺负人少吗？”

叶绾绾笑道：“不用四个人，我一个人，我现在要求你道歉，你道吗？”

江与兰对上叶绾绾的眼神，冷汗慢慢下来，她大声道：“对不起行了吧。”

秦北气不打一处来。

叶绾绾声音微冷，“如果不想道歉，我们可以换一个方法，如果想，那就认认真真的。”

叶绾绾冷眼看她，“不接受敷衍。”

江与兰脸色苍白，“你……”

叶绾绾开始收拢拳头，“一，二，三。”

“对不起！”

江与兰朝着秦北躬身道歉。“是我看错了人，我以为你是隔壁村的流氓，所以我才动手。”

她大声地喊起来，“对不起！”

秦北被吓了一跳，但看了看这人的九十度躬身，还是嘀咕一句，“行了吧，大人不记小人过，你走吧。”

江与兰抬起头，眼睛红红的，拿着衣服，瞪了一眼秦北他们，直接跑了。

秦北摸了摸脑袋，“老大，咱们这么做行吗？会不会每一样举动都会牵扯到未来。”

叶绾绾淡声说：“如果道个歉就能影响到未来，那未来也太脆弱了。”

说完，叶绾绾笑着揉了揉他的脑袋，“再说，总不能让你受委屈了。”

秦北眼泪汪汪，“老大……呜呜呜。”说完，就往叶绾绾怀里扑，“你都不知道，她打得我有多疼，呜呜，求安慰。”

“嗯，我给你安慰。”

突然的男声，叫秦北抬起头，一下就见到抱着自己的沈南舟，沈南舟拍了拍他的头，“要我哄你吗？”

秦北：“……”

他沉吟一声，小声问：“不要可以吗？”

沈南舟微笑，“不太行，走吧，秦师弟。”

“啊啊啊啊！我说笑的，沈师兄，真的说笑的。”

叶绾绾站在原地，看着已经远离的女子，从这个方向看过去，那边应该是村落。

神识能延伸，可是延伸不了太远，似乎是被限制住了。

叶绾绾手指微蜷，这地方……是过去的太初遗界么？

她再看向了平静的大河，“跟未来差别，确实很大。”

白简带着一脸不解，小声问：“小师妹，你有没有觉得……法术用不了。”

叶绾绾闻声试着聚灵，但聚灵诀之后，毫无动静，两人对视一眼，突然闪过一个念头。

她们也成凡人了？

叶绾绾立刻试着召唤紫云戒，戒指内，梦灵它们还在，也能沟通，当下，叶绾绾开始呼唤灵主。

不过灵主并没有回复。

“看来是沉睡了。”叶绾绾也没想太多，“走，师姐，我们先找大师兄他们。”

都在河里醒来，极有可能就在这附近。

他们当即沿着河边找人，很快，沿着上游，他们又见到了方鹤安、李万知，还有黎砚。

以及哭啼啼找来的叶祈跟琉璃。

最后是落单的裴云。

他一身湿漉漉地坐在石头上，正皱着眉头，看着掌心思索人生，而他凝聚了几次修为，都凝聚不了。

如一只孤零零的落水小狗坐在那里。

第1322章 神界？

左右无人。

只有他一个。

看着背影，更加孤寂。

“小裴师叔。”

叶绾绾跟白简喊道。

裴云转过头来，看到他们，转身就走，虽然修为用不了，可他的身法也极为绝妙，几个踏步，人就跑远了。

一下子，大家追不上他。

李万知追得气喘吁吁，“他干什么呢。”

叶祈拧着自己的衣角，挤出了一堆水，边说，“修为用不了，太丢人了，不想让你们知道呗。”

李万知：“……我们又没嫌弃他。”

“他嫌弃自己。”叶祈说完把皱巴巴的衣袍放下，还拍了好几下，荡平了。

“哎，好多年没有这么实在的感觉了，总觉得身子怪沉的，以前随便施展个小诀，衣服就干了，现在……”

叶祈偏头问：“可以找个地方晾一下吗？”

琉璃：“你往那站着，就能晾了。”

“……我说脱下来。”

“那你脱，我们看着。”

叶祈：“……”

他环视一圈，就见大家都看着他，当下捂着胸口，“你们怎么好意思，偷看我啊，讨厌。”

众人不忍直视，把头扭开。

方鹤安朝裴云离开的方向，快走出几步，“大师兄，小师妹，我想来想去，还是不能让小裴师叔落单，如果这地方真的是过去，那随便的一点变动都会改变未来，我们……”

方鹤安看过他们，“赌不起。”

叶绾绾明白方鹤安的担忧，她道：“我也是这个想法，他身边必须要有人，最好是带回来。”

黎砚说：“我去带。”

白简说：“还是我去，他听我的。”

这话没办法反驳。

最后大家决定，白简跟黎砚去追，方鹤安跟李万知去打听消息，沈南舟跟叶绾绾留在这里，弄清楚形势。

通灵石用不了，但他们有弟子令牌。

这一座由裴玄建立的通灵阵，只要有三个人在，就足以连接起他们之间的联系。

即便是在过去，也依旧连接着他们。

“只要不进结界隔绝地，或者禁地，问题不大。”

六人通信之后，分头出发。

叶绾绾清点人数，他们天一宗六个人加上秦北，叶祈、琉璃、裴云一共十个人，还有两个……

秦北也说：“老大，衔月跟炎川姐弟不在。”

琉璃赶紧举手，“师父，在的，不过换了个样子，”说完，琉璃双手捧出，就见是两个小小的人儿在他掌心。

“我们在这。”太阴之力凝聚的小小衔月说：“我怕好好的肉身坏了，就让炎川跟我一起恢复原形了。”

叶绾绾看了一眼它们，道：“……也好。”

梦灵：“收进来收进来收进来。”

叶绾绾：“……”

梦灵大有出来拐骗的趋势，不过此地情况未明，叶绾绾也不敢让它们随便出来，而是让衔月跟炎川跟着琉璃。

大家坐在一起，等待白简他们带着裴云回来。

其他人开始盘膝调息，可不管大家如何运转功法，就是无法吸收到灵力。

甚至是……

“感应不到。”

叶祈有些奇怪，“按理来说，只要有万物的地方，就肯定有天地灵气，怎么会没有，而且看这地方……不像是没有啊。”

琉璃也伸出手，“我总觉得这地方更浓郁才对。”

叶祈思索，“难道不是灵气，是仙力。”

琉璃问：“你不是仙吗？”

叶祈：“啊，以前被夺舍的时候是，现在不是了，不过……这也是仙力吧。”

琉璃纳闷：“那会是什么？”

两人讨论来讨论去，都没说出结果。

大家都能感觉到天地之间有一股力量，可这一股力量他们无法驾驭，也无法吸收，只能轻微感知。

叶绾绾张开手，任由风穿过指间的缝隙，试图捕捉着那一股力量，许久，叶绾绾说，“有没有可能是神力。”

这话一出，大家突然不说话，唰地看向了叶绾绾。

“神力？”

连梦灵他们都顿了一顿，大家跟着看出来。

玄龟本来在打瞌睡，也突然一个激灵醒过来。

神……

叶绾绾轻声说，“我们过来的时候，可不知道穿过多少时间，三万年，还是十万年，还是二十万年都说不准。

“但我们是往风暴尽头冲的。”

叶祈纠正，“是你，不是我们。”

叶绾绾笑道：“对，是我，我是带着大家往尽头冲的，包括洪水之下，那有没有可能，我们来到了……太初遗界刚出现的时候，甚至是……”

叶绾绾的声音更轻了，“还没出现的时候。”

大家茫然，“那得是什么时候？”

叶祈不说话了。

叶绾绾却偏点名了他，“小叶祈，你觉得呢？”

叶祈神色复杂，“太初遗界还没出现的时候，那是天地未分的时候。”

“现在天地已经出现了。”叶绾绾提醒。

“那就是……”叶祈扶了扶额头，“我有点害怕不敢说。”

琉璃：“神界。”

这话一出，大家怔怔出神。

叶绾绾笑起来，“是吧，看来大家想到一起了，所以不是这里没有天地灵气，而是天地灵气等级太低，没出现在这里，充盈在这方天地的是……神力。”

叶绾绾猛然攥住掌间的看不见的风。

那也是一股无形的力。

随着五行转换罗盘出现，这一缕力量被迅速分解，在罗盘之中，慢慢地分化出新的力量。

五行，阴阳，自然。

甚至更多他们分辨不清楚的东西。

在这里面，他们感觉到了熟悉的天地灵力。

只是承载着这一股力量，罗盘也轰然崩裂，碎了。

只剩余力量慢慢地回归天地。

大家的表情呆滞，许久，他们声音沙哑，“所以……这里……”

“真的是神界？！”

声音惊起飞鸟。

白色的鸟儿快速飞过河岸，高高地飞起，画面从他们身上不断被拉远，从人到河，到村落，再到藏在森林中心的宫殿。

以及……高空一座悬浮的空岛。

名为：创世神殿。

第1323章 五行结界

“也可能不是，毕竟混沌初分，天地初开的时候，六界还没定义，所以可能神界还没有，当然，仙界妖界魔界也没有。

“六界都在一处。

“太初遗界说不准只是其中一块陆地，后来才分裂的。”

眼看大家表情呆滞，叶绾绾笑着说道。

可大家哆嗦了一下。

琉璃小声说：“师父，你这么说我更害怕了。”

叶祈也抱着双膝，蹲在边上，但他想了一下，“确实也可能不是，毕竟太初遗界出现得比神界早，说不准我们混到太荒来了。”

大家沉默。

随后秦北跟琉璃挤在了他身边，咬牙切齿道：“你找打吗？”

太荒，那可都是上古时期了。

可是规则还没形成的时候，这个时候的太荒，可是最血腥，也是最原始的弱肉强食，死亡不过是分分钟。

而人族，可是最弱小的。

一想到大家连一点修为都没有，他们如何不惧。

叶绾绾笑了笑：“不会，因为我们刚才见过人族了，虽说穿着朴素，但已经有了布料，可见已经开始有了文明，不过……”

“不过什么？”大家问。

叶绾绾思索，“我们在这里可能待不了太久，我有种直觉，这地方不容我们，所以大家可能动作要快一些。”

如果真的有神的话，绝对不会容许他们这么一批从未来过来的人。

叶绾绾也在想，最好是别碰上。

秦北明白了，“老大，我们先想办法打听太初血源珠。”

叶绾绾：“是。”

叶绾绾看过大家，“我刚才试过，紫云戒入口还能打开，所以安全问题还能保证，最差的情况，就是我把大家都收进紫云戒，然后我们回去，但以防万一，大家该注意还是要注意。

“不要牵扯进此地因果。”

众人应是。

叶绾绾低声说：“一旦牵扯进去，那……很可能就走不了。”

这话出，大家严肃摇头，“不会，绝对不会。”

最后秦北跟沈南舟留在原地。

叶祈跟琉璃，附加衔月跟炎川两只一起跟叶绾绾出发。

“小师弟，你身上有令牌，所以你留在这里，等师姐他们回来，我们好随时联络，我跟叶祈去更远处看看情况。”

叶祈：“为什么是我？”

沈南舟点头，“小心。”

叶绾绾：“会的。”

叶祈再问：“……为什么是我？”

叶祈的询问没人理会，叶绾绾只带着他跟琉璃走了。

因李万知跟方鹤安去的是村子的方向，叶绾绾便与叶祈、琉璃往河流的方向走。

叶绾绾问琉璃：“会飞吗？”

琉璃试了一下，换了一只凤凰。

原地一只火凤凰，耀眼得让一直跟他形影不离的叶祈直接跑了。

琉璃双翅叉腰，“干什么，不好看吗？”

叶祈：“……好看，就是太好看了。”

叶绾绾：“……有点太耀眼了。”

琉璃想了想，还是换了另一只羽毛朴素一点的飞鸟。

叶绾绾坐了上去，“能飞得起来吗？”

琉璃：“我试试。”

话间，琉璃振翅一挥，可还没飞起来，直接就往地下一头扎了下去。

叶祈：“……我感觉不太行。”

琉璃抬头大声说：“谁说的。”

话落，琉璃像是鼓足了勇气，一下子，向四周吸取力量，只这片刻，天地之间的力量萦绕过来，围绕着琉璃周身。

而这一刻，叶绾绾宛若看到了琉璃周边的彩色光芒。

而他深吸口气。

借着这一股力量，他一鼓作气，居然真的就乘风飞了起来。

从低空飞，再慢慢地往上。

虽然几次险些掉进河里，但他又慢慢地飞了起来，逐渐升高。

越来越高。

连叶祈都感受到了高空充盈的力量。

只见琉璃最后驰骋高空，惊喜地喊：“师父，我飞起来了~”

叶绾绾手下是琉璃的羽毛，即便是朴素的白色飞鸟，可琉璃的羽毛依旧是柔顺与温暖的，她笑道：“是，你飞起来了。”

琉璃笑着，可就这一笑，呛了气，整头鸟险些滑了下去。

叶祈高声叫：“我草，你小心一点啊。”

“知道了！”

琉璃努力地拉起身子，回忆着鸟族是怎么飞的，这不是他第一次飞，但这是他第一次用鸟的身份飞。

感觉……很不一样。

琉璃低头看着下方的山河，原来凤墟平常看到的是这样的吗？

原来一切都是那么渺小啊。

随着琉璃逐渐掌控了飞行，他们飞得越来越高，迎着风，叶绾绾逐渐看到了地面的一切。

看到了村落，看到了农耕女织的部落，看到了森林，也看到了这一条从天上落下来的河流，它蜿蜒穿梭过大地，养活着这方土地，还有无数村落。

叶绾绾望着大地，感受到了一片祥和。

没有战火。

没有打斗，也没有强大的修士跟妖兽。

安定，祥和，平静，最简单的生活，却又似一生的奢望。

“师父。”

“师父！”

叶绾绾回过神来，看向了琉璃，“怎么了？”

“师父，那边好像有东西。”

叶祈一个小泥人就窝在琉璃的毛里，说起来自从他说破了自己的身份之后，就不抗拒用真身出现在大家的眼前。

叶绾绾也习惯了，就见叶祈指着云雾后头说，“那里，有岛。”

叶绾绾目光未定，她看向了云雾之后的岛屿，低声说：“去那里看看。”

当下，琉璃飞了过去。

靠得越近，他们感受到的威压就更重。

叶祈：“……小狐狸你还能飞吗？”

“能！就是……有点沉。”琉璃努力地扑腾着翅膀，让叶绾绾能够靠近那一座空岛，隔着许远，隐约看到是一座神殿。

但没等靠近，结界就把他们挡住。

琉璃险些一头撞上去，还是叶祈阻止，“别动。”

琉璃悬停在半空，不敢再靠前。

叶绾绾借着这个角度，看过去，看不见里头的情况，只隐约觉得……熟悉。

叶祈转了一圈，“叶师妹，你觉不觉得这结界很眼熟？”

叶绾绾目光定了定，让琉璃往后退一些。

这一眼，叶绾绾也看清楚了。

她微微一怔。

“五行结界。”

五道流光围绕着结界旋转，而这五道流光，是五颗灵珠，金木水火土。

五行灵珠。

第1324章 这真的是一个误会

五行，这不就是叶绾绾的力量吗？

叶祈转头问她：“……你能破吗？”

叶绾绾再看向他，“叶师兄，太看得起我了。”

她的是金丹，人家是灵珠。

而且看这结界，还是用的神力，她的灵力都因为太低级，而用不出来，怎么可能用得到破字。

叶祈：“……那咋办？”

叶绾绾：“就这么看着办。”

叶祈打哈哈，“叶师妹真爱说笑。”

叶绾绾盯着结界，在思索的时候，五行灵珠突然有一颗依照规律行走了过来，神力的加持，使得结界猛然往外扩散，威压打了过来。

当下，叶绾绾跟叶祈两人立刻避开。

可他们想躲也没地方躲，因为这是在半空。

琉璃艰难地喊了一声，“师父，我撑不住了。”

这句话刚出来，琉璃嘭的一声，化成原形小狐狸，噗通一下就往下掉。

叶祈二话不说，跳进了叶绾绾的怀里。

比琉璃速度还快。

叶绾绾顺势接住了他，眼看琉璃掉落，她在半空迅速翻身，伸出手捞住了琉璃，把他们往紫云戒内一装。

她自己则呈自由落地，面朝上，背靠后，摔向地面。

而从这个角度看着高空的岛屿。

叶绾绾更是隐约看到了……结界上的一百零八道符纹。

那是……太微秘符的雏形？

它藏在五行灵珠之中，与五颗灵珠一同凝聚成了这一座结界，护住了这一座宫殿，这一刻，一个名字闪过她的脑海。

“创世神殿。”

风吹过耳旁，呼呼作响。

似乎还有一声低喃。

“你不该来这。”

“谁？”

叶绾绾瞳孔一缩。

可她下坠的速度突然加快，离开高空的领域之后，她嗖的一下落向了大地。

速度的加快，叫叶绾绾险些没反应过来。

这天地的上下压力居然是不一样的！

叶绾绾皱着眉头，指间试图凝来力量，虽然是神力，可神力之中应该也有灵力的，她咬紧牙关，试图尝试。

但还是不行。

梦灵他们更是着急，想要出去帮忙，可现在的紫云戒除了叶绾绾，没有人能够打开。

而她不放。

眼看人坠落万丈高空，且没有任何灵力护体，大家也忍不住提着心。

反观叶绾绾，十分冷静，她感受着自己的身体，思索着自己能用的一切，目光触及自己手腕内的雷之印记。

那一头曾经与师父一同炼化的雷兽。

当下，她催动元神之力。

放出雷火龙狮。

雷火龙狮踩着天雷与天火一同现身，看到叶绾绾，二话不说，转身冲到了她的身下，托起了她，可只这一下，随之而来的是强大的神之威压。

把雷火龙狮往下打落。

叶绾绾似乎听到了天空发出一声“咦”。

她动作也快，迅速地收回雷火龙狮，就刚才那片刻托住的动作，已经给叶绾绾卸去了不少力，只剩下的这点距离。

她展开双臂，迎风而落，在即将落地的时候，利用身形以及翻滚，最终落向了一棵树上，靠着树桠，一路坠落下来。

只是她忽略了这树很高，高到几乎冲破云霄，所以这树下面还有树，树下面还有一个房子，她一路滚下来，摔进了屋顶，砸落了瓦片。

然后落在了正在吃饭的两人面前。

一老一小，端着碗，正看着眼前从天而落的少女。

他们没动，叶绾绾也没动。

然后他们继续埋头吃饭，“想着天上掉陷阱，也没想过天上掉人，我们也不吃人，神君大人，请收回，赐予我们粮食吧。”

“阿爷，你刚才不是说银子吗？”三岁的孩子稚嫩地问。

“可能是神君觉得我们太贪心了，所以我换一个。”

叶绾绾缓了一阵，慢慢地爬起来，看着他们，只见被震了一下的四方桌上，只有一个空盘，两人碗里也唯有一点糙米。

叶绾绾轻声说：“吃得饱吗？”

祖孙两人虎躯一震，他们唰地抱在一起，“会说话，不是梦。”

叶绾绾看了看瘦骨嶙峋的两个人，轻叹口气，取出紫云戒内的一袋包子，放在了桌上，而她慢步走出了门。

只是这门也摇摇欲坠。

这屋内可以说是一贫如洗。

但在叶绾绾出门时，门外突然冲进来一个人。

用力之大，把门砰地一下，撞在墙上，发出快要支撑不住的声响。

叶绾绾停住脚步。

“谁？有贼进来吗？阿爷你们还好吗？你们这些混账东西，我们都已经搬到这么远，怎么还来欺负我们，你们真的是够了！

“我这次跟你们拼了！”

冲进来的倩影，以及提着的棍子，跟熟悉的声音，叫叶绾绾一眼看去。

两人迎面碰上。

江与兰也是看着叶绾绾，出了很久的神，之后是拔高的一句，“你怎么会在这里。”

阿爷跟阿奴两人指了指屋顶，“上面掉下来的。”

叶绾绾看着她，笑道：“真的是巧。”

江与兰：“……不觉得。”

江与兰警惕地看着叶绾绾，慢慢地绕过她往里走，“你居然追到这里来了，我不是已经道歉了吗？”

叶绾绾：“……我说是一个误会你信吗？”

“呵。”

江与兰没说话，只是露出一个表情，表明了不信。

但一切的僵持在小小的包袱打开之后，得到了化解。

小阿奴没忍住好奇心，悄悄地打开包袱，见到包子的瞬间，眼睛立刻亮了，“姐，有吃的！”

“是馒头！”老者颤抖说。

“阿爷，里面有肉，是包子！”小阿奴拿手指戳了一下，闻到了肉香味，口水都流了下来。

两个人看着包子，半天不敢出声，许久之后抱着哭了起来，“真的是神君恩赐的，是吃的！”

“您是神使对不对，是神使！”

老人家突然拉着孙子，开始朝叶绾绾叩拜，江与兰亦是一愣，可眼睛盯着的那十多个包子，没有错开过。

这么大的包子，其他人家是根本舍不得这么用的。

且白米……

也不是他们百姓能吃得上的。

唯有一个地方……

神殿。

“难道你真的是……”江与兰看着叶绾绾，颤声问：“是神？”

叶绾绾：“……”

这真的是一个误会。

——

不好意思，今天忙实体书封面的事，晚了，这是昨天晚上的第二更，晚上还有两更。【以及实体书封面已经出来了~只是在做一些小调整，到时候发给大家看看~】

我继续写。

第1325章 假神成真神了

“神君大人，您坐。”

叶绾绾被供在了上座，因屋顶是破的，阳光从上面投射下来，正好落在她的身上。

三人一看，除了江与兰还站在原地，另外两个人噗通一声就跪了。

“神君啊。

“显灵了啊啊！”

叶绾绾：“……”

梦灵没忍住，“这几个人干什么。”

“不懂，再看看。”叶绾绾低声传音，好在已经没什么危险，且那一股窥探的感觉，似乎消失了。

叶绾绾便也准备静观其变。

江阿爷跟江小奴一直碎碎念，一老一小唠唠叨叨半天，求了半天，加上叶绾绾问几句，他们再回答，大概把这一家人的来历理清楚了。

江家三口，爷爷江阿爷，姐姐江与兰，弟弟小名阿奴，原来居住在大河村落，因父母出言不逊得罪神使，致使村子三年没下雨。

三年村子收成不佳，他们一家五口被激愤的村民赶出村子。

为了维持生活，村民每日都要前往大河取水灌溉，他们一家也不例外，但因为离得远，一天来回数十趟搬水，就更加辛苦。

奔波数月之后，江父病倒，撒手人寰，剩下刚生产没多久的江母，心内郁结，也熬不了多久，三年前，跟着丈夫去了。

就剩下当年刚成年没多久的江与兰跟三个月大的弟弟。

之后她就担起养家责任。

一直养着祖父跟弟弟。

本来已经成婚的年纪，但因为性格跋扈，加上还有一老一小拖累，这么多年就一直留在这里，也没嫁人。

江阿爷求的很简单。

“请神君大人给我们多多的粮食，让小阿兰不用再辛苦了。”

小阿奴有样学样，“求神君大人给我们多多的粮食，如果是馅饼也是可以的，小阿奴不嫌弃，包子也可以。”

他们双手合十不断许愿。

叶绾绾看了一眼江与兰，她还抓着棍子，站在那里，一动不动，表情说不清楚是僵硬还是什么，但看叶绾绾看来，也有些紧张。

叶绾绾说：“包子可以蒸了吃。”

江阿爷一愣，“可以吃吗？”

“吃吧。”叶绾绾说。

江阿爷跟小阿奴眼泪掉下来，两个人赶忙取了一个吃，分着吃，没有蒸熟，不是不会，而是柴火对他们来说太稀罕了。

舍不得为了一个包子去蒸。

但爷孙两人又拿了一个完整的给江与兰。

江与兰表情僵硬，“阿爷……这是……”

“既然是神君给的，那为什么不能吃。”叶绾绾看着她，“吃吧。”

三人凑在一起，轻轻地尝了一口，悄悄地红了眼眶。

“真香。”

“以后还能吃到这么好吃的吗？可以的话，就算现在死了我也愿意的。”

稚嫩的声音说着老成的话，江与兰当即瞪了他一眼，“胡说什么，”她又看向了江阿爷，“阿爷，你不要什么都教小奴。”

这话的口吻，一看就是老人家教的。

老人家嘀咕了两句，但也没反驳。

“再说，我什么时候说要嫁人了，我就是江家的家主，我就是这个家的主人，我不嫁，要嫁也是男方嫁给我。”

“哎，阿爷知道了。”

叶绾绾把他们的对话都听在耳里，大概理解秦北为什么会被江与兰打了，她问：“你们知道太初部落在哪里吗？”

三人愣了一下，“太初？是村子吗？”

叶绾绾沉吟，“现在的话，应该是。”

拿了人家包子，江与兰的语气到底不敢强硬，“这附近方圆几个村子没有叫太初的，更远的我没去过，但我父亲去过，也没听他说过。”

叶绾绾：“这样吗？”

江与兰问：“您是要找太初村？”

叶绾绾：“嗯，我有个亲人住在那里。”

一老一小抬头，“啊，神君也有亲人吗？”

叶绾绾笑道：“有。”

他们茫然，“可是神不是天生地养的吗？”

不等叶绾绾回答，小阿奴说：“也有不是天地生养的吧，爷爷。”

“那是谁生的。”

“神当然是神的父母生的，就跟阿奴是父母生的一样。”

江与兰听得尴尬，打发了两个人去厢房休息，她则出了院子，取了一些工具，准备修屋顶，叶绾绾跟在她后面，也一起帮忙。

“您不是这里的人吧。”屋顶上，江与兰平静地说。

叶绾绾：“怎么看出来。”

“衣服。”

江与兰看着叶绾绾的衣服，“这里的村子，没有这样好的布料，虽然不知道你从哪里来的，但你能把这么珍贵的粮食给我们，谢谢。”

叶绾绾没出声，看着江与兰上上下下修屋顶，是真的没有一点法术。

她问：“你们这里就没有会使用法术的人吗？”

江与兰脸色骤变，“你说什么？”

叶绾绾看着她，“不是神，但能使用神通的人。”

咚。

碗掉落的声音，清脆无比。

叶绾绾跟江与兰低头，就见小阿奴捂着耳朵，“我不会，爹爹也不会，娘亲也不会，不要杀我们，不要杀我们。”

他突然大声地哭起来。

“不要杀我们！”

江与兰从梯子上跳了下来，她急匆匆地冲向了弟弟，“没事，没人杀我们，没事的。”

江与兰转头吼叶绾绾，“出去！”

“出去！”

啪。

叶绾绾被关在了门外，连着包袱也被扔了出来，那是之前给的包子。

孩童崩溃的哭声隔着院门传了出来，叶绾绾轻轻地摩挲着指腹，还是把包子放在了一旁的石墩上。

一步三回头地离开了。

琉璃问：“师父，你是不是觉得不对劲。”

叶绾绾以步丈量着这方大地，“何止不对劲，是大大的不对劲。”

提起神通，小阿奴的反应就这么大。

可见他是听过这两个字的，甚至是见过的。

她盯着高空那一座被云雾遮着的岛屿，上面有人守吗？还是下面。

咻——

石头突然砸了过来。

划过叶绾绾的身边，直冲江家的大门。

一颗两颗三颗，一群小孩大声地嘲笑。

“骗子，什么神使，什么创世神，江家大骗子，骗走村子里的供奉。”

“大骗子该死。”

“爹妈都被天罚打死了，也没人救你们，你们就是大骗子，还神族呢。”

“你们就是大骗子！”

突然砸过来的石子，一颗颗冲向了江家的门，可里面的人一直没出来。

像是没听见一样，连哭声都止住了。

可叶绾绾顿在原地，她问着琉璃跟叶祈，“江与兰姓什么来着。”

琉璃：“江啊。”

叶绾绾回头看向了那一间屋子，是巧合吗？江流也姓江，还会掌控太阴之力。

江临妄也姓江。

而二师伯姓洛，姓氏不同，如果说一样，那就是都带水。

叶绾绾在江家门前的树上待了下来，不时运转气息，虽然灵力无法召唤，可叶绾绾在尝试调用神力。

叶祈：“……你可真敢。”

叶绾绾：“小叶祈可能不知道，我师父教我的功法叫炼神诀。”

叶祈：“……”

叶绾绾认真地问：“那为什么神力不能炼呢？”

叶祈：“……很有道理，但我不敢想象。”

“试试呗，反正闲着也是闲着。”叶绾绾笑道。

叶绾绾练了，而且还真的成了。

三天后，当小小一团神力出现在她掌心，叶祈跟琉璃两人很久很久都没回过神。

连找过来的李万知跟方鹤安都懵了一下。

“小师妹，这是什么？”

叶绾绾沉思许久，远目道：“可能，这就是天赋。”

第1326章 小家伙们，哪来的

丝丝缕缕的一点神力，非常稀薄。

可对他们来说，可以说是相当震撼了。

连叶祈都没忍住，“这东西能在经脉内运行吗？”

“不能。”

“也不敢。”叶绾绾补充了句，“力量太霸道，经脉撑不住。”

“那你怎么修炼？”叶祈问。

叶绾绾凝诀，显形，这一刹那，叶祈也看见了叶绾绾身外的经脉，这是新的经络图。

叶祈微怔：“体外经络？”

“师父的功法，就是从内呼吸转为体呼吸，内经络转为外经络， 我修的法相，运转的都是不同的功法，如果都在体内运行，不同的力量就会不断对冲跟撕扯，是无法修炼的。但——”

叶绾绾轻声说，“炼神诀可以。”

三道经络路线，出现在叶绾绾的身周，红、蓝、白，还有一条隐隐约约的黑，但非常微弱。

所以只算三条。

每一条都代表着一个真身法相。

也是一个不同的功法。

这是叶绾绾利用炼神诀的特殊再创的法相。

叶祈难以置信地看着叶绾绾，“我很难想象，裴道尊到底是怎么研究出来这种功法，真的没有开挂吗？”

叶绾绾：“……因为师父就是师父。”

方鹤安抹了一把脸，最后把脸盖住了，“师叔也没有把炼神诀分几条经络修炼的，小师妹。”

“……是没有。”叶绾绾思索，“我想过原因，可能是我的灵根还是比师父多了一点，而师父不需要。”

“我以前一直以为他的三条灵根无法兼容，所以才会导致失衡，闭关在雪山不出，但无上宗那一战，我知道了，师父不是因为灵根无法兼容，他单纯只是太强了。”

叶绾绾把神力萦绕在指间，轻声说：“甚至我怀疑过，他把境界修了一个又一个，还一直压缩着。”

“一个又一个？这是什么意思，师父。”琉璃好奇地问。

叶绾绾笑着说：“比如别人一个渡劫，他三个渡劫，甚至是四个，五个，修到了巅峰，那就压缩了重来。

“一次又一次的压缩，直到压无可压，最后化为漫天冰雪，成就第十州。”

“甚至……”

叶绾绾垂着眸，“师父还把冰火融合之后，再修一条新的道。”

四人神色一凛。

叶绾绾补充：“不过这是我猜测的，不一定是真的。”

四人严肃道：“……我们就当真的了。”

叶绾绾：“……”

她转移话题，“四师兄，打听到什么了。”

三天时间，足以李万知打听到很多东西。

李万知说：“小师妹，很正常，但因为太正常了，我觉得不太正常了。”

叶绾绾：“怎么说。”

通灵玉牌同时打开着，其他几人也听到了。

李万知说：“这里一点不似神界，更不似远古时期，这里好像真的就是凡间，就是一个普通村子，可小师妹你知道，我们是从太初遗界穿过时间乱流过来的，那么就注定这里不可能是凡间，而如今这种违和感，像是在……”

方鹤安：“装。”

李万知：“对，特别装，像是故意在装着什么，而且你猜，师姐跟大师兄追着小裴师叔到了最北面，碰见了什么。”

叶绾绾非常捧场地接了话：“碰见了什么？”

黎砚：“结界。”

黎砚的声音出现在通灵阵内，叶绾绾听见了，“大师兄……”

黎砚温声说：“小师妹，这一座结界覆盖了这里整片土地，我们沿着边缘行走，几乎笼罩了大半的陆地，而源头是……”

叶绾绾似有所感，“天空？”

黎砚：“天空。”

大家一起抬头看向高空。高空那一座藏起来的神殿，护着这方天地，同时，限制了此地的力量修行。

想到这，叶绾绾也把自己见到的说了一遍。

大家沉吟，“那太初血源珠，会不会在上面。”

“如果这一块陆地真的有太初血源珠的话，村子里是肯定没有这一颗珠子的，只能是上面了，”李万知坐在树枝上，晃着脚丫，看着天空。“不过我现在有一个大胆的猜想。”

大家眼皮跟着一跳。

梦灵差点就要咆哮出来，但一看，哦，李万知说的。

可也一样吓人。

李万知摸着下颚，“如果我们穿得够早，会不会看到的不是太初血源珠，而是创世神啊。”

大家沉默，然后眼睛跟着一亮。

“如果见到创世神……”

秦北高声说：“我要签名。”

大家：“……”

方鹤安嘴角一抽：“不应该让他直接灭了元初吗？”

“元初都是后面好几代了，从远古诸神陨落到现在，都有二十万年了，所以我觉得应该先灭四大神尊。”李万知说。

这才是源头。

秦北：“可四大神尊也是诸神陨落之后才飞升的，按理说，应该先解决诸神陨落的问题。”

李万知：“诸神分两批，一批是上古神，一批是古神，说起来，这两批是一起陨落了吗？”

秦北：“……李师兄你这问到我功课盲区了，这得回去修一修才知道，就是不知道我师父张鹤羽长老知不知道。”

“不是一起陨落，上古神先沉睡，然后飞升的新一批古神掌管神界，现在还是上古神时期，不过也快结束了。”

“哇，好详细，谁说的。”

李万知跟秦北突然失了声，因为这声音不是他们认识的任何一个人。

叶绾绾跟李万知、方鹤安一起看着出现在树上的男子，叶祈跟琉璃已经钻起来，不见了。

坐在树上的白衣男子，头发凌乱，但能看出扎的是一个道髻，微蓄着胡须，眼睛清明，微微看来时，仿佛看穿了一切。

“小家伙们，哪来的。”

李万知悄悄地往方鹤安身后靠。

白衣男子看了一眼李万知，“哦？凤凰变异血脉？挺厉害的啊，不过在这个时代不算什么，在未来，嗯，应该挺稀罕的。”

李万知脸色发白，“你……”

方鹤安当即把李万知挡在身后，“道友。”

“变异木系，有点意思，”男子笑看向了方鹤安，“还是毒灵双修，哎，这个不错啊，居然能修炼到这个程度。”

方鹤安改口：“……前辈。”

他笑了笑，转头看向了叶绾绾，眸色微微一深，“至于你，最让我看不透。

“但有个声音告诉我，你不该来这里。”

忽转的话锋，叫李万知跟方鹤安没有犹豫地一起挡在了叶绾绾的身前，“前辈。”

男子盯着叶绾绾的眼睛，“你……是谁？”

当他的气势释放，李万知跟方鹤安两人难以动弹，只觉得浑身都僵硬了，生不起一丝反抗的力量。

他们试图在通灵阵内吼，可声音传不出去。

而沈南舟、黎砚、白简、秦北他们也在往回冲。

可男子轻声说：“定。”

时间停止。

就剩下叶绾绾跟他坐在树枝上，四周一切静止了，风静止了，时间也静止了，沈南舟他们也停在了原地。

整个天地就剩下了他们。

朝雾伸出手接住半空悬停的一片落叶，“你是谁，为什么能够靠近创世神殿。”

他看着叶绾绾，“告诉我。”

叶绾绾看着他的眼睛，许是这一丝神力的缘故，她发现自己能动。

“叶绾绾，天……”

时间突然解封，江家的门打开，江与兰站在门口，盯着男子，“你做什么？”

第1327章 前辈，也是来自未来

时间解封。

男子一点都不意外，笑看向了江与兰，“想问江家主，什么时候轮值。”

江与兰沉着脸，“我弟弟不去。”

男子也不生气，只轻声说：“可怎么办呢，这是他的命数，你父亲死了，那就是他了。”

江与兰重复，“说了，他不去！”

男子不紧不慢地道，“那你去？可不行啊，你没继承啊……虽然你的神力是很强，但不够呢，这五行结界，你护不住。”

江与兰眼睛通红，她盯着朝雾，“就不能放过我们一家吗？”

朝雾漫不经心地道：“诸神已经打起来了，灭神之战不日就要开启，而他们讨论之后，决定开创六界，天地变迁，万物都会遭遇到极大的伤亡，为避免出现事故，保留人间最后的种子，你们的使命就是护此界平安，这是使命。”

朝雾看着江与兰，“我只是来转达，还有三年。”

江与兰脸色无比难看，“你……”

“让江阿奴上来，这是他的使命。”朝雾说完，看了一眼叶绾绾，慢步踩着虚空没有的台阶，一步步地走上天空。

这一举动，让叶绾绾想到刚才那一阵窥探。

是他。

那声提醒……

也是他吗？

叶绾绾目送他离开，身上的威压逐渐解开。

李万知跟方鹤安刚能动弹，二话不说，把叶绾绾牢牢地护在身后，“别怕别怕，我们不会让他带走你的。”

叶绾绾笑着道：“师兄，我没事。”

可方鹤安跟李万知却暗自咬牙。

不行，他们也要学会掌控这一股神力。

不能让小师妹一个人面对。

没有战斗力，让他们太没有安全感了。

沈南舟他们这会儿也追了过来，裴云是被绑过来的，虽然他们并没有看到道士，可看着高空逐渐离开的背影，以及方鹤安跟李万知的神色，也隐约猜到了什么。

几人相互对视一眼之后，都闪过一个念头。

炼。

必须炼起来。

不能让自己没有一战之力。

只有掌控了实力，才有话语权。

江与兰站在门口，看过他们几个人，目光顿了又顿，一个个把男的看过去，最后又看到了秦北，她皱着眉头，想开口说些什么，又忍住了。

“姐姐……”

可怯生生的声音响在身后，江与兰回过头，就看到了小阿奴。

三岁的孩子，还不知道自己要面临什么样的命运，这让江与兰再次鼓起勇气，她看向了秦北，“你要不要嫁给我。”

秦北：“……”

“什么？”

秦北震惊地看向了江与兰。

江与兰再看向了其他人，不止是秦北，但凡是个男的，她都一个个看过去了，沈南舟、黎砚、方鹤安、李万知，连着裴云她都看了。

她说：“你们也可以，只要你们愿意，给我一个孩子就行，不用婚礼。”

大家：“……”

瞬息之后，五个少年整齐地往后退了二十步，“抱歉，前辈。”

江与兰：“……”

说完，一行人转身就跑，“小师妹，我们一定好好修炼，不会偷懒的。”喊完，还没忘记把裴云一块带走了。

“放开。”

裴云恼怒。

李万知问：“小裴师叔你要入赘吗？要嫁人吗？要当爹吗？”

裴云：“……”

“不要就走啊。”

一行男子跑没影，可通灵玉牌内，还是能够听到他们的声音，这一个由元神之力叠加的通灵阵，承载着少年的震惊以及惊恐。

“她刚才在说什么啊。”

“吓到我了！” 秦北崩溃地捂着脑袋，“我说她怎么打我，原来是看上我了。”

“秦北，你招惹来的？”

“怎么会是我！我招惹起吗？不过老大跟小白师姐在那里没事吗？会不会女的她也要？”

“……瞎说什么，女孩子跟女孩子怎么生孩子。”

“可要是那位姑娘可男可女呢。”

大家：“……”

“我们这就回去一趟。”

一行人悄然摸了回来，但又不敢靠近，只能拼命给叶绾绾还有白简使眼色，外加传音，“老大，快走。”

“这不对劲。”

留在原地的叶绾绾跟白简两人都没动，唯有她们知道，江与兰就是嘴上说说。

她不会做。

这话里的成分，吓唬居多。

江与兰瞧着叶绾绾跟白简，啪得关上门。

可门缝被一只脚挡住。

江与兰看着挡门的叶绾绾，“做什么？”

叶绾绾看着她的眼睛，“你是神族？拥有神通之术的神族。”

江与兰见状，捂住了小阿奴的耳朵，嘲讽道：“什么神族，不过就是血脉特殊了一点，可比起这血脉，要承担的责任可就大得多了。”

江与兰看着叶绾绾，恨声道：“你可知道，继承了这血，就要承担什么，要付出什么。

“我的亲人，我的族人，一个个离我们远去。

“有时候，我真恨这一身血啊。

“所以，我不认。”

江与兰说完，啪的一下，把门关上，不愿意再看她。

“小师妹。”白简小心翼翼地问，直觉告诉她，“很危险。”

这个人，很危险。

叶绾绾收回目光，温柔地挽着白简的手，“没事，至少她不会对我们动手。倒是……”叶绾绾看向了天空。

那位，未必。

叶绾绾依旧守在江家的老槐树上，这一守，就是三个月，而她与白简也没有闲着，两个人都在尝试掌控神力。

叶绾绾以炼神诀塑新经络，在经络中尝试运转神力。

如同新人第一次引气入体。

一步步地走。

白简与她一起修炼，不过她不是走的炼神诀法子，而是利用体修的特质，以神力淬炼仙骨，过程会比较痛苦。

所以白简每次都偷偷避开叶绾绾，自己去修炼，隔个几天才回来。

而沈南舟他们则留守在大河附近，也在用自己的方法尝试掌控神力。

第三个月，每个人都初有神效。

这是第一次，他们能够掌控这个地方的力量。

但他们都没有大意，而是不断改进，以体质，以功法，以领域承载这一股力量。

大家不时会通过通灵阵交流，分析，改善，再推进。偶尔沈南舟、李万知也会过来看看她们。

秦北是怎么都不敢来的。

江与兰则照常生活，如这个村里的凡人一样，一日两餐，粗茶淡饭。

偶尔在出门时会抬头看一眼叶绾绾她们，但更多时候是无视，继续做自己的事。

三个月之后，又是九个月。

正好一年。

叶绾绾从引神力入体，到今日刚好一年，但所能掌控的力量，不过一点点。

她屈指轻弹，就见火焰点在她的指间。

这是第一次能在这个地方，使用法术。

但倾尽全力，也只能做到这一点。

“五行之力，你果然……不是普通人。”突然出现的声音，叫叶绾绾身躯微紧。

可她平静地灭了火焰，看向了来人。

还是那个白衣道士，他靠在枝头，神色懒散。

叶绾绾：“前辈。”

朝雾睨了她一眼，“谁是你的前辈？”

叶绾绾看了他许久，“前辈，您也是未来的人，不是吗。”

朝雾一顿。

不是疑问，而是陈述。

第1328章 只是想救救他们

叶绾绾眼神不退不避，似乎早就知道会有今天。

朝雾唇角一勾，“有意思。”

“上古神先沉睡，然后飞升的新一批古神掌管神界，现在还是上古神时期，不过也快结束了。”叶绾绾平铺直叙地念着这一句话。

朝雾反应过来，这是他说过的。

叶绾绾平静地道：“如果是这个时代的人，是不会说这种话的，他不会用上古神时期这几个字，更不会说快结束了，除非……”

叶绾绾定定地看着他的眼，“他也来自未来。”

朝雾玩味地道：“你有证据吗？”

叶绾绾指着他的手，“您会掌控时间规则，你之前静止过时间。”

朝雾眉头微挑，“然后呢？”

“所以，你穿梭回过去的一个时间点，也不是什么难事，”叶绾绾坦荡地道，“就是不知道前辈是哪个时期的，可知道九州，知道沧漓仙界。”

朝雾眸色微定，这次倒是多看了叶绾绾几眼，“我想，这话该我问你。”

叶绾绾坦荡荡地看回去，“可前辈，确定会比我们晚吗？我们踏入太初遗界时，那里已经是一片废墟，不知道前辈进来时，是什么样的。”

朝雾手指微蜷，“废墟。”

叶绾绾捕捉着他这宛若呢喃的两个字，“所以前辈，也碰见过时间乱流，也是从未来来到这里，甚至……”

叶绾绾观察着他的神色，吐出四个字，“不止一次。”

嘭。

威压撞向叶绾绾，把她整个人撞向了树干。

朝雾突然之间变得危险起来，他盯着被威压死死钉在树上的叶绾绾，“小丫头，不要试图窥探我，更不要做一些不该你做的猜测，更不要……”

他的声音充满了森冷跟危险，“打乱我的计划。”

“所以前辈在干什么，”叶绾绾却宛若天不怕地不怕似的，她看着朝雾，“未来的废墟与您有关系吗？三万年前的太初遗界，还曾经有活人，可在我们过来时，是一个人都没有了。

“您来这里，是为了什么。

“您……”

叶绾绾盯着他的眼睛，“要做什么？”

朝雾没说话，只是发出一声冷笑，在叶绾绾还要开口的时候，他突然盯着叶绾绾，“你要知道，我在这里弄死一个人很容易的。”

叶绾绾闭嘴了。

因为这次是真感觉到杀意。

朝雾似乎颇为烦躁，他盯着江家的门户看了一会，可江与兰还是没出来，他站在这里，忽地，似乎感觉到了什么。

他抬头看向了天空。

不，应该是天外天。

叶绾绾也抬头看了过去，如果结界之外的天地是天外天的话，那此刻的天外天，有流光划过，而且不止一道。

彩色的流光交汇在一起。

嘭！

巨大的声响无声地炸在了他们的耳旁，那流光对撞冲击之后，把天地撕裂，化为大片的黑暗。

天地，消失了。

新的界限开始出现。

叶绾绾瞳孔一缩。

“开始了。”朝雾突然说。

叶绾绾却隐约读懂了他话里的意思，这开始指的是……诸神之战开始了。

“你可知道远古诸神为何要灭世。”

朝雾突然这么一问，叶绾绾听着这话，总觉得他不是想要自己的答案，而是因为太孤单了，所以……想要找个人说说话。

而很巧，叶绾绾刚好是个人。

叶绾绾想着曾经看过的创世之景，她斟酌道：“资源不平衡。”

这五个字一出，朝雾突然看向了叶绾绾，“你……”

叶绾绾：“谢谢前辈，我知道我聪明。”

朝雾看着叶绾绾，倒是笑了起来，“你是很聪明，资源不平衡……”他扶额哈哈大笑起来，“我研究了几万年才想明白的事，你一语就道破了。”

“如果前辈是研究了几万年才想明白这件事，那想来是前辈之前的心思不在这里，否则，你不会猜不出来。”

朝雾似笑非笑，“你在奉承我？”

叶绾绾：“实话算是奉承的话，前辈就当我是。”

朝雾没吭声。

叶绾绾向来是打蛇随棍上的性子，一看有机会，便悄然观察着。

“不管是因为什么原因，这一次诸神灭世并没有成功，反而开创了六界，但也因此，远古诸神耗尽了力量，陷入了沉睡，而太初遗界也在此刻分裂，自成小界。”

叶绾绾捕捉到了熟悉的历史，目光当即看向了江家门户，“关键在他们？”

朝雾：“……”

突然的沉默，让叶绾绾也不敢吭声。

朝雾勾唇道：“你真的是聪明。”

叶绾绾这次不敢承认，“前辈两次出现，都在江家门前，所以我才大胆一猜。”

朝雾嗤笑一声，没揭穿叶绾绾的讨好，“江阿奴是唯一传承了混沌血脉的神族，他们一族奉命守着此地，世世代代，都要维护这个村子的平安，甚至是用命。

“他的父母在察觉到诸神战役即将开始的时候，以全部修为供起了这个结界，之后脱力死了，所以江与兰不愿意弟弟牺牲。

“但这是他的命数。”

叶绾绾斟酌道：“可他太小了。”

朝雾眼睛血红，寒声道：“可他必须做，他不做，怎么会有太初遗界，我又怎么能……”阻止大师兄出去，怎么能拦住后续的一切。

怎么能改变……他们的命运。

他等了太久太久。

也被困住太久太久。

叶绾绾察觉到他的状态不对，不敢撩拨，就安安静静地待着。

朝雾也察觉到自己失态了，他平复情绪，冷冷地看一眼蜷缩在一侧的叶绾绾，“总之，不要破坏这里的一切，不然……”

朝雾的声音危险，“你跟你的同伴，都会死在这里。”

叶绾绾没出声，她只是看着朝雾，眼看他的身影逐渐消失在原地，叶绾绾的声音轻得宛若风吹就散。

“可前辈没想过，你出现在这里，就已经影响到了未来吗？”

朝雾的身形似乎在半空凝滞片刻。

但又消失了。

空岛，神殿。

朝雾站在这里，怔怔地看着殿门，“我的出现……已经影响到了未来吗？”

他看着眼前的殿门，似乎透过殿门，仰望着里头的神像，眼角微微发红，他在笑，又似在哭，“可您让我掌控了这一个力量，不就是让我来改变未来的吗？”

“不就是来……拦住他们的吗？”

大师兄，二师兄……

还有师父。

他想救救他们啊。

只是想……救救他们啊。

第1329章 不要认识他就好了

可如果自己的出现，导致了未来。

那他……还应该来这里吗？

朝雾望向了紧闭的殿门，许久许久都没有动弹。

“大师兄……”

他闭上眼睛，“对不起。”

二师兄……

对不起……

如果不是他发现了开阳城，如果不是他发现了那一件深埋在大地之下的神器，是不是就不会导致这一切。

也就不会害了他们……

“我是个罪人。”

朝雾跪在殿门前，无声地痛哭，“我是个罪人。”

如果不是他，问心师兄根本不会去开阳城。

他就不会死。

大师兄就不会屠城自废。

师父就不会一夜白头。

朝雾头抵着地，剧烈的自责与疼痛让他爬不起来，他只能这么跪着，只能祈祷着：再给他一次机会。

再给一次就好。

只要阻止大师兄出去，或许告诉他，不要让身边人去开阳城就好。

更甚至……

不要认识他。

就好了。

-

“下雨了。”

滴答滴答。

雨水大颗大颗地打落大地，许久没下雨的大河村，还是下雨了，叶绾绾伸出手，接住了雨水，不一会，掌心已经积起了小小的水坑。

白简已经回来，她不知道在边上站了多久，拳头一直收着紧紧的。

叶绾绾笑看向她，“师姐。”

白简走了过来，深吸口气，“他走了。”

“对。”

感觉到白简的僵硬，叶绾绾洒了手间的水，抓住了她的手掌，掰开她的掌心，果然看到指甲印已经深深地陷进去了。

叶绾绾道：“师姐，放轻松。”

白简老实道：“我紧张。”

叶绾绾笑笑：“没事的，同为异乡人，同在异乡，他多少都会有些同理之心，只是看着凶，但并没有对我们怎么样。”

否则第一天，他就能除掉他们。

而不是放任他们在这里修炼了一年。

这一年时间，不仅他们这些人修行大有进益，就是紫云戒内的青璃已经突破了化神，连南星都恢复了。

是，这里是没有天地灵气，但叶绾绾的空间界内有啊。

只是。

她不敢用。

叶绾绾没有进去，但在确保男子的神识没有窥探这里之后，才悄悄地开了一道口子，这个口子刚开，南星的声音便传了出来，带着哭腔。

“叶师姐，我好想你。”

叶绾绾一顿，眉眼温柔地传音道，“我也想你。”

南星眼圈通红，禁不住又哭出声，如果不是入口还关着，一点都不怀疑她会钻出来用力地抱一抱叶绾绾。

“叶师姐……”

叶绾绾安抚道：“我在这里，师姐也在，你好好修炼，等差不多了，我试着把神力引导进紫云戒里面，你们再掌控试试。”

青璃一句脏话险些骂出来。“叶绾绾，你的胆好肥！”

还神力。

去他的神力！

自从一年前那个道士突然出现在叶绾绾的身边，趁着方鹤安跟李万知与他对话的时候，叶绾绾就干了一件事。

直接把紫云戒给封死了。

一年啊。

整整一年啊！

而且还是完全封闭的一年，之前进太初遗界那会，叶绾绾只是封了出入口，但梦灵他们偶尔还能往外钻，也能沟通。

可这次不同。

是完完全全的消失。

连声音都没有了。

直到现在，他们才刚刚听到叶绾绾的声音，这一年，她居然就能忍住，一句话都不往里面递，就任由她们着急。

要不是这界还在，要不是梦灵他们在刚开始的崩溃之后，想了想，又觉得没什么问题，然后继续有条不紊地建设紫云戒。

青璃都要以为他们出事了。

好在，这些家伙都好好的。

看看，连神力都说上了。

“不对，什么神力？你们这是给我干到哪里来了？真是神界？”青璃一连几问，还有些茫然，“不是太初遗界吗？”

“说来话长，还是太初遗界，就是时间往前靠了一点。”

青璃：“……靠了多久。”

叶绾绾算了一下，“如果是远古神时期，那应该是有几十万年前。”

“等等！”青璃难以置信，“远古神时期还是古神时期？”

南星茫然，“青璃师叔，不一样吗？”

“当然不一样，远古神可是自混沌出生的古老神祇，而古神是修炼出来飞升的，虽然都是远古时期，但这是两批神，一批先天，一批后天。

“而时间……都在二十万年前往前，前者更可以追到三十多万年前，甚至时间都已经是一个数字，算不清楚了，毕竟那是开天辟地的第一批神。

“后面飞升也是古神，但来历不同，在这最后一批神陨落之后，远古时期才彻底结束，之后才是四大神尊，也就是白叶裴黎时代。”

青璃梳理清楚这一段历史之后，她忍不住深吸了口气，“所以……现在是哪个时期？”

叶绾绾抬头望向了天空，“我也不确定，但我想，应该是古神与新神交替的阶段，以及……六界初创的时间。”

青璃怔住，“六界初创……”

叶绾绾垂眸轻笑，轻声说：“是啊，青璃师叔，现在还没有六界。”

安静。

青璃好半天都没说话。

在叶绾绾跟白简以为她还需要时间消化的时候，一声咆哮就传了出来，“我草，你们居然干到这个时期来了！”

叶绾绾都捂了一下耳朵。

“这可是史上最混乱的时期，也是诸神之乱，你们怎么敢到这里来，快回去！ ”青璃快疯了，“你们知不知道这个时期，与之灭世也没什么不同了。

“连远古神祇都是在这个时候陨落的。”

叶绾绾看着继续黑下来的天外天，“知道，而且可能还会见到。”

青璃：“……”

“叶绾绾，你真的要死啊！”

叶绾绾笑道：“青璃师叔，很不幸，我们到了这个时期，但是很幸运，我们在太初遗界内，所以可能有危险，但又没那么危险。

叶绾绾摩挲着指腹，“这里，应该是创世神给未来保留下的种子，而且后世它好好的。”

青璃一愣，可转念一想，她问：“那你怎么知道，保住这一颗种子，这地方没付出很大的代价，太初遗界在未来是没事，但不代表现在没事。”

叶绾绾眸色微顿，“你说得有道理。”

青璃：“那我们……回去。”

叶绾绾盘膝而坐，开始掌控神力，“所以，我们要变得更强，才能应对接下来的风险。”

青璃：“……你……”

叶绾绾轻声说，“不知道为什么，我总觉得，我来这里不是意外，是有人让我来的。”

叶绾绾看着空岛的神殿，“一定有什么事在等着我，但我……还没领悟到。”

青璃忍不住了：“太初血源珠就那么重要吗？”

叶绾绾：“重要。”

灵主前辈说过，太初血源珠在，而且仅此一颗，这是有人算过的。

灵主没说这个人是谁。

可叶绾绾推断过，能算出这件事不外乎两个人，一个是师父，可如果是师父，在第十州的时候，他一定会跟自己提起。

所以只能是第二个人。

天一。

而不管是天一的前世宋朝阳，还是天一宗的始祖天一，既然是他留下的后手，那他肯定想告诉自己什么。

或者……他需要自己做些什么。

第1330章 神还未至

“需要自己做些什么……”

叶绾绾看着天外天，“可这个时期，我又能做些什么呢，我的到来，也是你的一个局吗？”

叶绾绾想不明白，如果天一真的需要他们回到这个时期，那除了取太初血源珠，还需要什么？

或者是……

别的东西。

还是人？

叶绾绾看着已经消失的道士，雨还在下，也不知道是不是某位神君的心情影响的。

她沉吟道：“或许，下次可以试探一下他的底细。”

青璃捂着心脏，“我好难受。”她怎么敢的啊，居然还要试探一个看不清楚深浅之人的底细。

梦灵本来要喊出来的话，在听到这句话之后，突然看向了青璃，“没事，习惯了就好。”

青璃：“……这怎么习惯。”

梦灵：“……努力习惯，然后骂她。”

青璃：“这个可以接受。”

叶绾绾沉吟片刻，“我听得见。”

一人一灵异口同声，“就是要你听见。”

叶绾绾无奈，只能暂时先封了紫云戒，惹得青璃跟梦灵大叫，“我们不骂你，你别封了！”

他们害怕。

叶绾绾说：“我不知道他会不会突然出现，以他的修为，只要想窥探，随时都能发现紫云戒，我不能拿你们冒险，你们好好待着，我隔一段时间就会跟你们联络。”

“你别骗我小丫头，有什么事大家一起扛，反正都来了这里，断然没有让你一个人扛的道理。”青璃赶紧说，她不是怪她啊，只是不想他们出事，可不能因为她提了之后，叶绾绾就什么话都不说了。

叶绾绾笑道：“不会的，青璃师叔，说起来，青璃师叔已经在领悟领域了吧。”

青璃没瞒叶绾绾，“对，我在尝试，看能不能找回来，如果可以……”

青璃的声音压低，“我一定把燕雎带给你们。”

叶绾绾：“等你的好消息。”

紫云戒一封，四周安静了很多，白简坐在一侧，仔细地思索道士的来历。“他也是来自未来。”

“是的，师姐，就是不知道哪个时期，而且看他的情况……似乎在这里很久了。”叶绾绾摸了摸下颚，“看他能掌控时间规则，不像是回不去，更像是……”

白简轻声说：“不想出去。”

叶绾绾点头，这个人……

不敢出去。

不过叶绾绾没有在道士身上再费太多心思，她很快就进入修炼，能掌一点小火是进步，那就努力把这一股小火换成大火，或者是小水。

她并不打算只修炼单一属性，而是打算五行一同修炼，因为在这里，没有属性之分。

神力，是一样的。

而且随着掌控神力之后，叶绾绾也发现一件事，所谓的神力说是力，不过说是一种自然，是一种规则。

如风，控风之力，亦为神力。

如水，控水之术，亦为神力。

而这控水之术，与九州利用术法以及灵力与水元素进行共振，进而掌控水元素改变方向进行变化不同。

它是一种顺应的规则。

不需要灵力、不需要术法，更不用口诀，只是心念一动，就能改变。

甚至都不是改变，而是本来就该如此。

如水，一汪成池，十池成湖，十湖成海，它是落在地面，可又依附大地，在认知之中，它必须要有载体，可神念所动之下，它可以出现在半空。

悬停在半空。

甚至是在天上。

谁说湖必须要落在大地，谁说水一定要有载体，只要她想，湖可以出现在任何一处。

就如岛屿，可以出现在半空。

就如村落，也可以出现在天空。

因为在神的意念之下，任何的规则都是可以自己创造的，而神力……掌控的就是规则。

规则，就是创造一切。

打破一切。

叶绾绾坐在树上，感应天地万物，神识爬过身下的这一棵槐树，爬过村落，穿过大河，飞向天地，最终抵达此界边缘。

她抬手画圆，双手环抱之间，却形成了一座结界。

白简本来在看着江家的大门，又盯着天空的神殿，在思索着这两个地方谁更强的时候，突然之间，一股更让人心悸的力量出现了。

白简一转头，就看到叶绾绾身前出现了一个圆。

而圆形之内，是一方天地。

是……此地村落。

白简怔怔地看着，她想出声，可看叶绾绾双眼紧闭，一看就是深度入定的状态，她当即不敢吭声，而是警惕地盯着四周。

防止有人靠近。

同时，还给黎砚传了音。

“大师兄，给小师妹护阵。”

这话出，坐在河边的黎砚马上起来，沈南舟他们也听到了消息，一个个打破状态，看了过来。

他们之前就说好，一旦叶绾绾有特殊情况，就会立刻启动一级状态——护着这里。

黎砚说，“虽然不知道具体情况，但这方地界有几个关键的点，我与秦北已经研究过，大家分头护着。”

“是。”

当下，一群人分头散开。

村子有危险吗？有，一个是江与兰，一个是年轻道士。

不过比起这两个，这一座结界外才是最大的危险，不能让外间的力量窥探到此地，更不能让他们察觉到小师妹，打扰小师妹。

黎砚、方鹤安、李万知、沈南舟、秦北当即分散，分布在村落的五个方位。

琉璃跟叶祈茫然地问：“我们要干什么？”

黎砚：“移动阵眼。”

琉璃：“什么？”

李万知替黎砚翻译：“你们备用，虽然不知道这一块会发生什么，不过这一年大师兄一直在观星，我们来的这个时期比较混乱，极有可能要有大战，所以关键时刻，我们要护着这个地方。”

方鹤安：“是。”

叶祈忍不住道：“可这跟你们没什么关系啊，这是上古时期，再说还有那两个人，你们更不用出手……”

李万知眉头一挑：“谁说没关系了，我们问天师祖可是太初遗民，如果这里没了，那他以后怎么办。”

方鹤安淡声说：“能让这个村子更完整一些，那问天师祖以后的日子就更好过。”

沈南舟：“所以护。”

五人：“是。”

这里没有太初村，那是因为太初不是一个村，而是一个界。

是这里的全部。

亦是这里的村民。

不管是为了小师妹，还是为了问天，他们都要守住这里，不能因为他们的到来，而破坏了这里。

护阵，既是护人，也是护界，更是护住未来。

他们坐镇阵眼，既是修炼，也是随时备战。

而叶绾绾不知道此事，她的神识覆盖了此地，从近到远，又从远慢慢往回收，随着一间间房屋被叶绾绾神识慢慢地记住。

叶绾绾身前的圆形结界，开始多了一些别的东西。

白简看得最清楚，那是河流，是村落，是现在的大河村，亦是……太初遗界。

白简怔怔地看向了叶绾绾。

江家大门不知何时已经打开，江与兰站在那里，神色怔怔，“怎么会是你……”

随着天雷在天外天炸响，跪伏着的朝雾也怔住了，他下意识地拨开云雾，看向了一直监视着的江与兰家门。

就见江家门前的那一棵树上，五行之力环绕在一起，最终融合在一起，化为本源之力。

那是……创界之力。

朝雾瞳孔一缩。

轰隆。

风雨打来，电闪雷鸣，大河村的天彻底黑了。

这一刻，疾风用力刮起，吹向了这一座岛屿，朝雾二话不说，消失在原地。

而他没有看到，一阵狂风吹向神殿，一直紧闭着的创世神殿殿门被风撞开。

里面，并没有神像。

因为——神还未至。

第1331章 时间乱流

一直出现在这里的创世神殿，里面并没有神像，殿内空空荡荡的，可随着风在此地凝聚，似乎在中间隐约化成了一个人形。

那是一个女子的五官。

只是太过模糊。

看不真切。

隐隐约约之间，像极了树上的女子。

-

“看见了没有？”

太初遗界，黑色大地上，叶长庚挡住这漫天的风暴，指着一闪而过的残影问，“刚才那是人吗？”

叶倩也盯着风暴眼一闪而过的残影，太快了，所以捕捉不到，但能依稀看到是一些画面。

好似有人在哭。

有人在喊。

可天空不断落下流火，毁掉一切。

这是她与叶长庚进来这里之后，总看到的画面，而这个地方，是问天带他们进来的。

穿过那一道空间裂缝之后，就来到了这里。

一片黑色陆地。

不见人影，不见生机，更不见其他活物，只有黑风跟乱流，还有这些奇怪的画面。

叶长庚还指着乱流尽头的画面，说：“看见没，这些人好惨的样子。”

幽冥灯听到这话，从叶倩身后探出头来，“不像人，像鬼。”

叶长庚没反驳，“也是，换到现在，不是鬼也成鬼了。”

这画面一看就是天劫，天劫之下，可不会有活口留着，“就是不知道这是什么时候发生的事了，但一看就是以前。”叶长庚说。

叶倩跟幽冥灯：“……你可真废话。”

叶长庚笑道：“怕你们不理解，所以解释一下。”

幽冥灯挺直了灯身，“能残留这么久的画面，要么是过去留下的执念太深，要么就是……”

叶长庚问：“是什么？”

幽冥灯理直气壮：“……不知道。”

叶长庚笑起来，眸色深深地道：“还有可能是错乱的时空啊。”

叶倩蹙眉，“错乱的时空？”

叶长庚：“是啊，曾经听人说过，掌控时空之力，就能来回穿梭过去与未来，去往任何一个想去的时间点，改变一切。

“不过后一句听听就好了，因为既定的未来不是那么容易改变的，一旦能让你改变的未来，那早就写在历史上了。

“所以那不叫未来，那叫……”叶长庚唇角微勾，一字一顿：“既定的命运。”

叶倩跟幽冥灯心头微紧。

幽冥灯把脑袋一缩，“不是很懂，但听着很不好。”

是。

听得很不好。

叶倩不懂这里头的深意，她只觉得这里的每一阵罡风都很危险，特别是那些带风眼的漩涡。

如果不是问天硬扛着这些东西，她跟幽冥灯早就被卷进去，可此刻的问天不知道在想什么，不管他们怎么喊，说什么。

他都没停下来。

从炎海深处撕开空间来到这里，来到这陌生的地方，他就一言不发。

一步又一步，似乎走得很沉重。

知道问天的脾性，叶倩也没有问，只是与幽冥灯陪他一起走。

走到他不想走了。

“没了。”

忽然，问天停下脚步，说了一句。

叶倩跟叶长庚也跟着停下。

什么没了？

这句话他们不敢问，但幽冥灯敢。“什么没了？”

问天伸出手，掌心穿过护体的结界，接触到丝丝缕缕的黑风，“太初遗界，没了。”

两人一怔。

这里就是……太初遗界吗？

可问天抓着黑风的掌心突然感觉到了什么，一下子猛攥住了黑风，死死地攥住，好似怕它跑了。

叶长庚眼尖，一眼就看到了黑风里透出来的金光。

他十分诧异，“时间规则？”

这句话一出，叶长庚像是明白了什么，环视四周的黑风，震惊道：“所以这些画面，是时间规则逆流导致的？”

幽冥灯震惊：“这么多全是吗？”

叶长庚收敛震惊，眸色微深，“是，而且看这种情况……极有可能是有人一直在动用时间规则，不断地穿梭过去，改变时间，所以才会变成这样。”

时间乱流。

这种东西能出现，只有一个可能。

对方在不停地回到过去的时间线，且擅自改变了一些什么，才会每逆流一次，就出现一次乱流，最后……成就了黑色大地之上的阵阵乱流。

混乱的时间。

还有空间。

甚至都捕捉不出来，哪一道才是对的时间线。

幽冥灯：“不一样吗？”

“不一样，这些乱流有些是时间碎片，有些是假的，真正的线只有一条，也只会有一条，但对方不死心，一直在改。”叶长庚摩挲着自己的指骨，“好逆天的能力，也好执着的心。”

这是不纠正，就不回来了啊。

问天抓着黑风，感受着这里面的力量，突然之间，目光一定，似乎是察觉到了什么，什么都没说。

一下子就捏碎了黑风。

叶长庚的眸色一凝，这叶倩身边带的老祖……不一般啊。

问天快速地看过四周的黑风，似乎在快速捕捉。

直至目光触及远处一条更强更大的黑色龙卷风时，叶长庚眼皮直跳，“这一条……”

怎么这么壮。

但问天什么都没说，居然直接冲向了这一条的风眼，往里面一跃，就消失在他们的面前。

叶倩没有犹豫，紧追其后。

带着幽冥灯一起进去了。

叶长庚脚步一顿，是有些迟疑的，因为混乱的时间乱流，一旦进去，极有可能就出不来了。

被时间困住的人不是没有。

而且……往往一辈子都出不来了。

老死在那一条时间线里。

所以一直都说，时间规则是最强大的，也是最可怕的，死得也非常容易。

可转念一想，这里又没什么可以看的，还不如，过去看看。

当下，叶长庚也跟着踏入乱流风眼，与他们一起离开。

只隐约听到一句叶长庚的轻喃跟叹气，“一时之间，不知道是我带你，还是你带我。”

嗖。

三道流光一同遁入漩涡，消失在时间乱流之中。

而在他们离开之后的一刻钟，另一波人也来到了这里，约有八九人，看一身衣着，似是贵族，腰间挂的令牌，是一个闻字。

只是八九人出现之后，有一人不知规矩，伸手触碰黑风。

“这是什么？”

声音刚落，黑风如刀，直接绞碎了对方。

嘭然炸开的身躯，连元神都没留下。

另一个人被吓了一跳，跌入后方的黑风，也突然消失不见，大家心惊不已。

等对方再出现，却是一副垂垂老矣，行将就木的样子，他看着他们……“大哥。”

可这一句之后，也化为沙尘，被吹走了。

大家更慌了。

带头的人喝道：“冷静点，不要乱动，快些御起护体灵罩，挡住这些东西。”

“是！”

大家当即行动，带头的人也大声说，“记住，不要碰！”

大家努力地挡住，可是……

“大哥，这些风会吞噬灵力……”

感觉到身边的人快坚持不住，他当即说：“退出去！快！”

可即便他已经极快地下了决定，等出来时，身边也只剩下他一个人。

九个人，就剩下一个人。

当下，他眼睛通红，可到底是逃出来了，其他族人这会儿冲了上来，他紧紧地抓住他们的手，“快，通知疆主。”

“通知疆主……”

“那是太初遗界！”

是消失的太初遗界！

第1332章 为什么？是命运还是玩笑

太初遗界出现了。

而且就在扶摇灵疆的太阳山脉，藏在太初焚炉之下。

这一座能够令炼器师掌控特殊异火，而且还能大幅度提升境界的太初焚炉，就藏着消失很多年的太初遗界。

这个消息在扶摇传开之后，也迅速地席卷了灵疆，直至星域，连天宫都有所耳闻。

神隐听到消息，眉头皱紧。

“这地方……居然出来了。”

谢临正躺在躺椅上，闻声笑了起来，“可真好玩，老祖宗你找了几万年，连入口在哪里开都不知道，现在居然出来了，哎呀，去看热闹吗？”

神隐冷笑，“这等小事，何须我亲自去。”

谢临眉头微挑，似笑非笑地道：“这等小事啊……”

如果真的是小事，神隐怎么会找了几万年。

现今不说，不过是不想被人知道。

比如他。

神隐平静地抬手，随后一道指令就通过空间，下达至扶摇疆域，“去，给我打听清楚了，太初遗界的出现，与太初血源珠有关系吗。”

谢临唇角微勾，“老祖宗，也需要这个东西吗？”

神隐回视谢临，冷笑道：“你不想要吗？”

创世神之血。

也是当今世上，唯一遗留的神血。

加上他手上的神骨以及一些其他的材料，还有掌控的力量，足够了。

谢临托腮看向了神隐，笑道：“我啊……还差太多了，就不跟老祖宗抢了，不过预祝老祖宗成功。”

神隐看着谢临，没说话。

因为他猜不透这个后代的心思，能力有，实力也有，心眼更有，可人又似乎不争不抢，难以看透。

神隐淡声说，“我受惠，也是叶家受惠，到时候，不会少了你的好处的。”

谢临哈哈笑起来，起身间往神隐面前一站，拱手道：“那就等老祖宗的好消息了，等着……第一位神降临。”

谢临就这么看着神隐，两人目光对视间，谢临全是真诚的祝福，这更让神隐看不透了。

直至谢临离开，神隐还坐在原地，一言不发。

许久之后，他又往下界补了一句。

“江临妄，不惜一切代价，一定要得到太初血源珠。”

“是。”

-

扶摇，太阳山脉深处。

闭关的江临妄看着金色令牌内传来的消息，眼眸微垂，但再闪现，已经消失在原地，而是在炎海上。

看到他的出现，所有的闻家人都无比高兴。

特别是带队的闻锦，藏不住的恭敬跟惊喜。

“师尊。”

这位闻家大小姐，不仅是江临妄的义孙女，还是江临妄的徒弟。

其他几位长老也高兴地行礼，“疆主大人。”

江临妄的出现，让闻家众人如吃了定心丸。

一个个神色骄傲。

江临妄朝闻锦等人淡淡丢下一句：“起来吧。”随即步伐一迈，已经带着大家深入太初焚炉之下。

黑色大地上。

江临妄看着这黑色的疾风，眸光定了许久，“居然是时间规则。”

他伸手去抓，但疾风滑过掌间，捕捉不到。

江临妄试图用力，可疾风如刀，居然割伤了他的手掌。

血，滴答落了下来。

闻锦等人一惊，“师尊！”

“疆主大人！”

江临妄眉眼微沉，捕捉不住，果然……

这不是他能掌控的力量。

“师尊，你看，那漩涡尽头是不是有东西。”闻锦忙说。

江临妄看过去，果然捕捉到了漩涡尽头的残影，他眸色微深，“时间规则引发的时间乱流，那边是时间逆流的空间。”

闻锦意外，“那……”

江临妄当机立断，“过去。”

他立刻踏步瞬移向风眼，其他人也快速跟上，只是还没等穿过，江临妄就被打了出来，连着闻锦他们都不能上前。

几人神色微变。

“师尊。”

“大人……”

江临妄脸色难看，死死地盯着漩涡尽头，“规则排斥。”

众人闻声一惊，但又不敢说话，规则排斥……这代表着江临妄这个疆主不仅不被天道认可，还不被此地认可。

江临妄的脸色青一阵，红一阵，最后化为狠意。

“排斥又如何，我想要的，就没有得不到的。”

他猛然攥紧掌心，就见右掌上，太阳之力流转而出，而伸出的左手，太阴之力凝聚其上，阴阳之力，一起运转。

化为太阴太阳。

他并掌双力，猛然打出。

“开！”

两股力量无比霸道地冲向了疾风漩涡，直接撞向了那一道规则，试图撕碎它，然而另一股力量一直守护着。

金光亮起。

江临妄无法进入，他也不急，只一道道地撕开，神色狠辣，“我便不信——进不了。”

-

“不能进。”

大河村。

雨还下。

天空越来越黑。

像是一下子就进了黑夜。

百姓们不解地看向了天空，但到底察觉到了什么，不敢出门。

朝雾从空岛下来，闪现在江家门前，他怔怔地看着叶绾绾，似乎是在想，她在干什么？

白简盯着朝雾，挡着结界，不让他靠近，“不能过来。”

可朝雾没动，他只是看着，看着叶绾绾所打坐的整棵槐树，居然因吸收神力，而开始释放着光芒，而那充满生机的力量，叫它开始长大，破开原来的桎梏。

一下居然长大了一倍之余。

而且……在进化。

那逐渐释放出来的力量，绝对不是普通槐树该有的，今日之后，槐树还是槐树，但又不是了。

“你……”朝雾下意识地走了两步。

白简如临大敌，但白简并没有表现出慌张，她只是握住了自己的巨力剑，看着这个人。

而在白简身后，另一人悄然来到了树下，那环绕在他身周哭嚎的阴魂，压住了槐树的些许仙力，反而带着些鬼气森森。

白简感觉到了，一回头，就看到了裴云靠在树下。

白简身躯微微放松，“小裴师叔……”

裴云没回答，他只懒洋洋地看向了朝雾，“没听到我小侄女说，不能进吗？”

他笑起来，神色阴沉沉的，“还是你想死吗？”

朝雾看了一眼裴云，没再往前，只是看着叶绾绾许久，始终百思不得其解。

为什么？

到底是为什么？

他转而看向了江与兰，“你弟弟呢？”

江与兰看向了屋内，江阿奴还跟江阿爷坐在一起，根本不知道发生了什么。

那应该由江阿奴承担的命运……落在了叶绾绾的身上。

江与兰不知道该说些什么。

“她怎么也会是……”混沌血脉。

还掌控了创界之力。

可这力量，不是远古神祇才会拥有的吗？

为什么？

第1333章 你再转一下试试

为什么？

江与兰想不明白，朝雾也是。

甚至朝雾心中的疑惑比江与兰更深，因为江与兰还不确定叶绾绾他们是从哪里来的。

可朝雾知道。

他们是从未来啊。

可未来的人，怎么会在这里创界？

到底是为什么。

现在不是古神时期吗。

朝雾想不明白，可天空的雷声渐近，随着强大的窥探视线往这里来了，他看向了江与兰，“拦住。”

几乎是当下，江与兰就动手，第一次施展了自己的力量，就见她抬手间，就织出了彩霞，以漫天彩霞遮蔽天地，藏住了这方的气息。

只瞬间，众人看不到天外天，而天外天，也察觉不到这小方天地。

可她面色亦是担忧。

“你知道，我拦不住多久。”

不过是古神血脉，对比混沌出身的上古诸神，她是拦不住的。

“拦不住也要拦，你要知道，她代替的是你弟弟的命运！”朝雾冷声道。

江与兰明白。

现在大河村的命运就与叶绾绾绑定在一起。

她成，大河村成，她败，此地亡。

那落在叶绾绾掌间的小小一方天地，是生机。

江与兰不知道叶绾绾会不会成功，可如果成功，这将是在此次诸神大战之后，给他们挣出来的一线生机。

不用弟弟去牺牲，也不用弟弟去献祭。

只要叶绾绾成功……

江与兰无比诚恳地祈祷她成功。

“我会守住这里的。”江与兰说，不管是为了自己的亲人，还是为了这里的百姓，亦或是他们这一族背上的使命。

朝雾没说话，因为这本来就是江与兰的责任，他只是在挣扎，理智告诉他要上前阻止这个人，可是有另一道声音在告诉他。

不能拦住她。

或许，这才是真正的过去。

只是，为什么是她？

朝雾没动，他脑子里翻天覆地，不断转动，可最后发现还是一个问号。

朝雾没有轻举妄动，这让白简大大地松了口气，而叶绾绾这一打坐，并非一天，而是两个月，两个月后，她睁开眼睛醒来一下。

看着掌间的小方天地，若有所思。

可四周盯来的视线，更是叫叶绾绾摸不着头脑。

她一抬头，就对上了数道目光，那是困惑的朝雾，是紧张的江与兰，是松口气的白简，还有懒洋洋的裴云。

这些人都在树上。

或坐在枝头打坐，或紧盯着她。

叶绾绾：？

她没想太多，喊了一声白简，“师姐。”

“小师妹饿了吗？”白简一个踏步上跳，就到了她的枝头，还打开了包袱，都是摘来的果子，看果实，是在村里摘的。

虽然不是紫云戒内的灵果，可因为生长在古神时期，白简觉得会有神力，所以都取了一些，来给叶绾绾充饥。

前些日子叶绾绾就吃过。

味道还不错。

而这些一看就是白简新摘的。

趁着裴云在这里的时候，白简也没有忘记每天准备新鲜的果子，就等叶绾绾醒来。

“给，吃。”白简递给叶绾绾。

朝雾蹙眉，“现在是吃东西的时候吗？”

江与兰疑惑，“难道连饭都不让人吃吗？”

朝雾淡声说：“连创界都会，难道还会饿吗？”

“会。”

朝雾：“……”

反应过来，这是叶绾绾说的。

叶绾绾朝他们笑道：“不好意思，我饿了。”

而且很想睡觉。

“还困了。”叶绾绾如实说。

眼看她的掌心要离开小方天地，朝雾跟江与兰直接离开脚下的枝头，一个箭步冲上去，吓得伸手托住。

但小方天地悬浮在半空。

叶绾绾看着他们，眼神在说，“两位，在干什么呢？”

朝雾跟江与兰表情一僵，眼看小小的结界天地还好好的，他们讪讪地收回手，可看着还有些气愤，他们居然被这么一个小姑娘耍了。

叶绾绾眉头微挑，看向他们，“这就是我做的一个玩具。”说着，叶绾绾还伸手去拍。

吓得他们喝住，“别动。”

叶绾绾：“……”

白简也看了过来，但这次不再紧张了，因为她发现了一件事，小师妹拿捏住他们了。

“小师妹，果然是最厉害的。”

白简挺直胸膛。

叶绾绾也笑了起来，指着小方世界，“两位，好像很紧张这个。”

江与兰沉默，许久，她问：“你知道自己在干什么吗？”

“知道，领域。”叶绾绾抬手转过这小小的圆形天地，就见圆球转动了一瞬，但不知道是不是叶绾绾的错觉。

总觉得脚下的土地也转了一下。

她摸了摸眉心，“我可能是修炼太久了，刚才居然觉得有些眩晕。”

朝雾跟江与兰：“……”

哪里是觉得，明明就是天地在转！！

裴云突然出现在叶绾绾的身侧，蹲在她身边，顽劣地看着这个球，“你再转一下试试。”

叶绾绾看向了裴云，“小裴师叔。”

裴云勾唇，“你要试吗？不然我来了。”

眼看裴云蠢蠢欲动，叶绾绾心有所感，她再次抬手，轻轻地移动了一下结界，而这一刻，天地确实在旋转，等掌心小小的天地稳固住，一切才恢复如常。

叶绾绾心头一跳，“这是……”

江与兰这时才开口，“领域？不，你这是在创界。”

叶绾绾抬起头，“不可能。”

江与兰跟朝雾都没料到叶绾绾会否认，可叶绾绾十分平静地说，“还不够，这不是创界，我不过是……”

叶绾绾思索入定之前的感悟，她抬头看向了天空，望向了大河村，“不过是把这里的一切，刻进这里。”

叶绾绾手指点着结界，“以神识刻进。”

江与兰努力理解着叶绾绾的意思，“你的意思是说，把这里的一草一木用神识刻进这个地方。”

叶绾绾：“是，如果说这方天地是现实，那这里就是一个缩小的沙盘。”

江与兰：“那你有没有想过，你这个小沙盘，可以装人装物，它也是一方小世界。”

叶绾绾微顿，她轻声说，“想过。”

朝雾突然问：“你为什么要做这个。”

叶绾绾一顿，她仔细地看着这小方世界，为什么要做这个？这个问题，她并没有仔细思考。

她就觉得……

“如果诸神已乱，那想要明哲保身，只能把一方方村落，凝聚成一个个小界，藏起来。”

“把一颗颗种子，藏起来，等待花开。”叶绾绾突然说出这句话，叫江与兰跟朝雾站在原地。

这句话……

她怎么会知道。

第1334章 你也是来抢的吧？

江与兰呆滞地看向了叶绾绾，“你怎么会知道这句话。”

叶绾绾疑惑，“怎么了吗？”

江与兰想说些什么，可朝雾淡声打断，“那你这个小地方，可以藏起来吗？”

叶绾绾看着小小的方圆天地，轻声说：“其实还不够，我刚才感应了一下，我只是把村子的气脉与这里连接了，所以两者气脉相连，我动这个地方，才会影响到大河村。

“但要说独立成界，那还差很多。”

叶绾绾笑，“我对自己的实力还是很清楚的，成界，还没有，不过……

“可能有点意外惊喜。”

叶绾绾把它轻轻一拨，就见结界打开，众人的神识一同探入，果然见到了另一个大河村。

不过不同的是，这个村子，五行灵力流转，转动的不是神力，而是天地灵气。

江与兰不吭声，只是看出了神。

朝雾手指一点点地收紧。

叶绾绾思索着说，“我在想，如果它能独立成界，嗯，就不说能成为六界中的一个，但作为一个独立空间界，藏在混沌虚空，护着平安还是可以的。”

叶绾绾指着一个地方，就见小小的出入口打开，“这是入口，可以从这里进入。”

“如果诸神之乱打过来，我们可以进去里面藏一藏，或许能够避开这一场灾难。”

紫云戒是不能示人了，但借这方神力，造一个小的，或许可以试试。

这就是叶绾绾原先的想法，而能打造出这个小天地，与大河村这一座结界也有一些感悟。

这村落的结界……似乎不普通。

叶绾绾问：“这村子的结界，是你们布的吗？”

江与兰沉默，但看朝雾没回答，她还是说了，“不是，我们没这个本事，这是天地初开时候，创世神留下的，小小的一方结界，护住了这里。”

“怪不得。”叶绾绾眺望着远空的结界，“如果我没猜错，这里面应该藏着创界的一些规则。”

怕他们误会，叶绾绾解释，“所以我感悟到了。”

朝雾嘲弄道：“我们在这里呆了这么多年，都没感悟到，你来了几个月就感悟到，是真的这一座结界给了你灵感，还是你本来就会。”

叶绾绾眉头微挑，这是在说自己没说实话？

叶绾绾转而笑道：“前辈要这么夸我也是可以的，但你总不能说我是创世神吧。”

她笑嘻嘻地道：“如果是这样，那我可会把自己吓到的。”

朝雾跟江与兰眼皮一跳。

“为何不能？”朝雾问。

“……你们真这么以为？”叶绾绾哈哈笑起来，“那不可能的，创世神，早就死了不是吗？”

这句出，朝雾跟江与兰都是一怔。

叶绾绾却是看着身前的小方天地，轻声说：“两位前辈可能不知道我为什么醒过来，可我知道，我的元神之力已经透支了，而我所造的不过是这么小小的一方空间，还不是造，只是复刻了而已，甚至都不算是完整的，就已经消耗了如此多的力量。

“那么想要创造出一座能划分出六界，且还稳定运转的天地，那么那位大人……”

叶绾绾的声音更轻，“只怕早就身归天地了吧。”

“如果祂活过来，那我可能要猜，那就是这方天地出大事了。”叶绾绾笑看向他们，“所以才逼得祂不得不醒来。”

朝雾没接叶绾绾这个话题，他淡声说：“但你至少做出了，那对于这小方世界来说，你就是创世神。”

江与兰都因这大胆之言诧异。

可转念一想，也没错啊。

对这个小小天地来说，叶绾绾就是创世神。

叶绾绾摸了摸下颚，“听着好像很帅，那前辈要给我开宗立庙吗？”

朝雾淡声说，“如果这里的人，因你这小界而活着，那是要给你们建的。”

叶绾绾笑起来，“那就很期待了。”

四周安静。

突然没人说话了。

因为大家不知道该说期待还是不期待。

直至天地震动了一下，大家眉头拧紧，江与兰脸色骤变，“难道被发现了。”

叶绾绾幽幽出声，“小裴师叔。”

大家看去，就见裴云正拨弄着小方天地，他眉头微挑，“有意思，空间界雏形。”

白简挤了过去，“不能碰的。”

裴云勾唇笑着，盯着小方世界说，“我从这里看着这个地方，像不像外面的人，从外面看着我们。”

这话叫大家起了一身汗毛。

朝雾眉头拧紧。

江与兰看着他的举动，心头触动，“很……像。”

裴云笑着道：“现在，就有人在看着啊。”

话落，大家猛然抬头，看向了天外天，就见穿透云霞之后，正有一双眼睛盯着这里，那漆黑的双眼，猝然睁开。

是血瞳。

江与兰面色苍白，“他们要动手了。”

叶绾绾跟白简、裴云看向了江与兰。

就见江与兰拼命地织云，藏住这里，试图让那一双眼睛闭上。

叶绾绾不解：“为什么你们要这么害怕，即便是六界开创，也不应该如此恐惧，以你的能力，想要在六界划分之后护住这里，并不难。”

“不，这件事不是你们想得那么简单，”江与兰声音沙哑，“开创六界不是简单的事，需要把混沌本源划分出六界本源，重新立界。”

“而当年创世神斩开混沌，分出天地，只留天地本源。

“如今想要把天地再分六份，还是不同的六界，那就需要打碎本来的本源，重新立界，但现在的本源是不够的，这就导致他们需要四处收集创世神留下的其他本源。”

“其他本源……”叶绾绾反应过来，“这里有？”

江与兰点头，“我们大河村的创世神殿就藏着一部分的混沌本源，这是当年留下来的种子，还有太阳神殿，太阴神殿，以及星辰神殿等，据我所知，一共九大神殿，共有九族守护，这些都是创世神留下来的种子。”

“当年神尊大人留着这些种子，就是为了护着百姓，还有大地，以防万一，可现在想要开创六界，就需要把本源收回去。”

说到这里，江与兰顿了一下，“其实我们不介意交出本源，但是……目前诸神之中分两派，一派是创六界，一派是灭世重立。

“所以我们不知道来到这里是哪一派。”

“是新生，还是毁灭。”

“所以……”江与兰告诉叶绾绾，“我们只能藏。”

叶绾绾明白了。

不敢相信，所以只能躲。

白简总结，“古神打架，凡人遭殃。”

裴云嗤笑，“管他们干什么，自己都有本源了，为什么不自己创一界。”

江与兰：“……”是不想吗？是不会啊！

裴云看出来了，他指着这个小天地，“这不就有人会了。”

裴云那表情就差没明说：“交出来混沌本源，其他我们来。”

江与兰：“……”

你也是来抢的吧！

第1335章 你是天一宗的谁？

裴云勾唇，“如果需要，我也可以抢。”

朝雾：“是个好办法。”

江与兰急了，“我不答应。”

朝雾似笑非笑，“为什么不答应，是因为那本源，是你弟弟吗？”

“你胡说什么？”江与兰喝道，“我弟弟只是血脉特殊，不小心觉醒了返祖血脉，哪里是混沌本源。”

“那混沌本源在哪里？”裴云插话。

江与兰：“……神殿。”

朝雾：“不在。”

江与兰：“……”

朝雾淡声说：“我守在那里那么久，它在不在，我会不知道吗？”

江与兰茫然：“那它在哪里？”

叶绾绾托腮，“我可能知道。”

大家唰地看向了叶绾绾。

叶绾绾却是站在树上，慢慢地看向了那一条通天大河，也是养活此地所有凡人的河流。

察觉到了叶绾绾的目光，大家的眼皮一跳。

“难道……”

叶绾绾淡定：“如果不在神殿，那就是这里了。”

裴云站起来，“去看看。”

白简也说：“看看。”

江与兰整个人愣了一下，她想阻止，但看此地其他人的神色，知道自己想拦也拦不住。

她妥协道，“你们想拿我不反对，但现在真的不是合适的时机，上面正在监视我们，以我现在的能力，只能藏住一时，如果被发现……”

裴云嘎嘎道，“说得好像不拿就不会被发现。”

“……”也对，江与兰深吸口气，“那就赌一把，赌你这个小方世界成功。”

叶绾绾：“那就试试。”

当下，大家准备行动。

叶绾绾也把这小小的天地收在了掌心，不过江与兰也提醒了一下，“你刚才说，自己的元神之力透支了，要不要先休息一下。”

叶绾绾笑问：“我们有时间吗？”

江与兰想说没有，可如果不管，对叶绾绾也不太好。

白简倒是站住了，“不行，要休息。”

元神之力透支，伤害太大了。

裴云也突然不急了，“那就等等。”

江与兰：“……”刚才看你们还挺着急啊！

裴云玩味，“听说这里是古神时期，那两位在古神时期拥有神通能力的小神，就没有办法快些恢复元神吗？”

江与兰：“……我没有。”

“哦？”说完，裴云看向了朝雾。

朝雾淡声说：“可以去神殿冷泉，能够迅速恢复元神之力。”

叶绾绾意外，“前辈这是允许我上去吗？”

朝雾看她：“是。”

他的关注太过灼目，叶绾绾看了回去。

白简说：“我陪小师妹。”

朝雾看了一眼白简，“只能她一个人。”

白简：“我不捣乱。”

朝雾强调：“就一个人。”

白简忍不住望向了叶绾绾，叶绾绾笑道：“师姐，没事，你在这里等我，我想前辈也不会对我怎样，毕竟，我现在跟大家绑在一起了。”

白简想了想，点头，“好。”

江与兰问：“要多久？”

朝雾：“看她领悟，快的话一天，慢的话千年。”

大家：“……”

这时间跨度可真大。

叶绾绾笑道：“那前辈猜我需要多久。”

朝雾看她：“不用一天。”

叶绾绾：“……”

直至跟朝雾来到了神殿，叶绾绾还是觉得，朝雾对她有意见，还是很大的意见，但要说对她不好又不会。

毕竟养元神的冷泉他都带她来了。

而且夸她不用一天。

这可是相当大的期许啊。

所以在进入这一座空中岛屿之后，叶绾绾还是开口了，“前辈……你是不是有什么问题想问我。”

朝雾看着她，许久，他问：“为什么是你。”

叶绾绾眉头微挑，想及他之前在江家门口说的那些话，她试探问：“前辈是觉得，应该是江阿奴，而不应该是我对吗？”

朝雾没否认，“不应该是你，你是从未来……”

叶绾绾笑了笑，“那我问一句前辈，你为什么在这里。”

朝雾一怔。

叶绾绾再道：“其实如果没有前辈的压力跟逼迫，我们也不会那么努力地修炼，我也不会想出创一个小界，藏起大家，所以与其说是我，不如说是你。”

朝雾完全怔住，“是我？”

“是。”没有犹豫，没有迟疑，叶绾绾看着他，“当你来到这里，你已经成为历史的一部分，你已经成为了这里的一员，所以……前辈，你是为何而来。”

叶绾绾的眼睛宛若能够看透人心，盯着朝雾要一个答案。

让朝雾不得不回想自己来这里的初衷。

他是为何而来。

一开始……只是想回到三万年前，阻止大师兄，可又偏偏是他送他出去。

后来他就不断跑回来，不断想要改变。

可每一次改变，下场都很惨烈。

太初遗界的下场，一次比一次糟糕，到了后来，朝雾开始往回走，越走越前，一直回到了太初遗界的前身。

——大河村。

可这次，他被困住了。

回不去了。

历史被停在了这里，朝雾怎么都回不去了，他只能等，等太初遗界出现。

“我……我只是想救人。”

朝雾看着自己的手，自嘲道：“我只是想……救人。”

叶绾绾看着他，轻声说，“可救人，不是往回走，而是往前，你一直回头，是救不到的。”

“你懂什么！”朝雾突然爆发，朝着叶绾绾咆哮。“他们死的死，废的废，疯的疯，都是因为我。

“如果我能回到过去，阻止他们，那就不会发生这些了。

“如果不是我，师兄根本就不会去开阳城，如果不是我，他就不会死在那里。

“我……”

朝雾红着眼睛，盯着叶绾绾，“该死的是我，是我害了他们，我怎么还配当他们的师弟。”

开阳城……

这三个字一出，叶绾绾愣在原地，死的死，废的废，疯的疯，这样的组合，还跟开阳城有关系的。她就见过一个。

电光火石的念头闪过脑中，叶绾绾难以置信地问：“开阳城，你是谁？”

你是天一宗的谁？！

第1336章 它叫什么名字？问心

朝雾冷冷地看着叶绾绾，通红的眼圈带着恨意盯着叶绾绾，可与其说恨叶绾绾，不如说是恨他自己。

“我是谁？我不是谁，我连名字都没有。”

朝雾冷笑。

叶绾绾才不听这些，一个猜测闪过脑海，她追问道：“您是不是天一宗的二代弟子？是不是朝雾？”

混元宗的红焰说过，混元宗是二代师祖朝雾创建的。

人已经失踪了。

那有概率出现在太初遗界的，只有他了。

而这个人不是失踪了。

是迷失在时间乱流了。

“我不是。”朝雾冷笑，见叶绾绾还要说话，他突然抬手，掌风径自把叶绾绾打入冷泉，冷泉神力一下子攫住了叶绾绾。

别说元神，就是脑门都是一个激灵。

可叶绾绾还记得爬出来，“师祖……你先听我说。”

朝雾却转头就走。

“我怎么配当天一宗的弟子……”

“我怎么配。”

朝雾自嘲地道。

叶绾绾想跟，可强大的威压落下来，叶绾绾爬不出去，不仅出不去，似乎还有一只手按着她的脑袋，往水里按。

让她恢复。

叶绾绾想骂人，可她没有，她只是在自己沉下去之前，大声地喊，“天一宗第一百零一代弟子！”

“——叶绾绾，见过师祖！”

朝雾步伐一僵。

叶绾绾大声喊，大声重复，“第一百零一代弟子叶绾绾，见过师祖！”

“我是天一宗的弟子！”

“我的师父是天一宗裴玄！”

“我的师祖是问天师祖！我们的创派师祖是天一！他叫天一！——天下第一的天一！”

嗖。

在叶绾绾快要沉下去的时候，寒风刮至冷泉，朝雾站在冷泉上方，那凌乱的头发以及通红的眼睛，带着难以置信地看着叶绾绾。

“你在说什么？”

“我是……天一宗第一百零一代，咕噜，弟子……”

“叶绾绾。”

“拜见师祖……”

—

“不可能。”

叶绾绾被捞起来，安在石头上的时候，听到的就是朝雾第三十七句不可能。

“你怎么会是天一宗的弟子。”

朝雾质疑。

叶绾绾没吭声，冷泉的神力丝丝缕缕地滋润着元神，还有她的识海，混在里面的还有朝雾的神力，他也在帮助自己。

不过因为情绪太混乱了，不如不帮。

叶绾绾悄悄挡了一下，但能感觉到识海内，那已经干涸的大海，第三层下面，似乎被打开了一条缝隙。

慢慢地，又开始有了生机。

叶绾绾这才哆嗦着取出弟子令牌。

“天一宗弟子，排名第六。”

朝雾盯着上面的一百零一代：“假的。”

叶绾绾：“……”

朝雾盯着叶绾绾，“我才进来多久，怎么可能会有一百零一代，我们宗门可是只挑天才的。”其实说到一半，他已经有些信了。

毕竟叶绾绾确实很天才。

但他嘴硬。

叶绾绾看明白了，她二话不说，收起弟子令牌，祭出了另一样东西，当问心剑出现在叶绾绾的身前。

朝雾整个人如遭雷击，而下一瞬，他连爬带滚，一直退出冷泉跟叶绾绾数十步，跪在冷泉外面。

叶绾绾都惊了，“师祖。”

朝雾红着眼睛，看着问心剑，那震惊的目光之中，眼泪还一直流，“怎么会……怎么会是这把剑。”

“你怎么会有师兄的剑。”

“问心剑……”

朝雾哽声哭道：“怎么会是问心剑。”

——

“二师兄，你看看，喜欢吗？这是我炼制的第一把剑。”

从闭关室出来的小朝雾，直奔道观树下，冲向了两个少年。

只比他们大一些的少年。

一个白衣，一个青衣。

“这是什么剑，怎么一点花纹都没有，看着还不是很锋利，小五，你不行啊。”白衣少年说。

“大师兄！这叫大道至简，越是朴素，越是强大，而且这把剑的能力不在杀人，这是一把心剑。”

“噢，这是什么意思？听着挺高深的。”

“此剑威力，强大在可破天地瘴气，破万千术法，渡天地本源。”

大家：“……”

少年问天转头对身边的青衣少年说，“我确定了，小五在吹牛。”

“大师兄！我是认真的！这一把剑强大的时候，真的可以渡天地，破万法。”

“那现在呢。”

“现在……现在还不行。”

“那就还是不行啊。”

小朝雾急了，“大师兄你为什么不信我，这剑真的可以，它现在不行，是我还不够强大，我……以后可以的！”

“小五，别急，大师兄逗你的，我觉得挺好的，一把心剑，”青衣少年笑了一声，“杀人的剑这世间不缺，但渡心之剑很少，小五，这剑很好。”

“二师兄喜欢吗？那我送给你。”

“问心别收小破烂啊。”

“大师兄你太坏了！”

“你才知道吗？”

青衣少年提剑打了白衣少年一下，叫他收敛不少，这才含笑道：“别听他瞎说，他就是觉得我有，他没有，怀恨在心，你闭关这三个月，说要炼一把剑送给我的时候，他就一直在碎碎念了。”

“……我哪有？”白衣少年反驳，可微红的脸，出卖了他。

“大师兄你也有的！小五会努力修炼，成为天下第一炼器师，然后给所有师兄们炼制这世间最强大最厉害的法器！

“世间最最好的，大师兄也是，您配世间最最好的剑，还有最最好的我们。”

“大师兄，我听出来了，小五是在夸自己呢。”另一个少年笑道。

“四师兄，你也笑话我。”小朝雾红了脸。

“我也在笑的，小五。”

“三师兄……”

“好，都很好，呵呵呵嗝，哎呀，咱们家的孩子就是好。”

大家：“……”

“老头，你为什么又偷酒喝！”

“叫什么老头多见外，你们师父——我明明还很年轻。”

“那你好歹攒一点钱，把这个破道观修一修，而不是我跟问心到处去打杂赚钱。”

“钱财乃身外之物，这东西……嗯，我也觉得很重要，问天，你别生气，我这就去下山去算卦，我就去收卦金。”

两人追逐离开，丝毫没有在外人面前高人的样子，可朝雾知道，他们很厉害很厉害，是大师兄从火海之中，救出自己。

是二师兄日夜不歇地照料自己恢复。

是师父天天给自己念经，最后念着念着，还问自己，下一句是什么来着。

小小的道观虽然破旧，可承载了他的一切，以及他的家人。

朝雾看着师父被大师兄追下山，身边二师兄在问，“这剑，你想好叫什么名字了吗？”

朝雾望着师兄，“师兄，我想好了，它就叫问心。

“它，就是您的剑。”

“问心剑。”

第1337章 你在干什么，五师弟？

“问心剑……”

眼看朝雾情绪濒临崩溃，叶绾绾当即把问心剑收了起来，可剑身一股轻微的力量弹了出来，带来一股阻力。

叶绾绾察觉到了。

十分诧异。

“这是……”

朝雾根本不敢抬头，他把自己缩得小小的，宛若快要钻入地底，跟之前高高在上的神君样子截然不同。

此刻的他，只是一个因为自责而不断陷入自我否定漩涡里的罪人。

他一直在重复，“都是我的错……

“都是我的错，如果不是我，师兄就不会有事……”

“小五……”

轻柔的声音突然响在天地间，朝雾不敢相信地僵住身体，他甚至不敢抬头，可这声音……迫使着他抬头。

他艰难地，僵硬地抬起脑袋。

慢慢地，看到了悬浮在身前的青衣男子。

那是一道虚影，可即便是淡得风吹一散的虚影，依旧能够看出来他的眉眼，如记忆里一样，温柔如雪。

那如春风一样的笑意，也总是夹杂在说话的语气里。

让人感觉到亲切。

即便死了，即便已经没了多少生机，即便他的声音是淡淡的，可他的声线依旧温柔。

“真的是你。”问心轻声说。

朝雾不敢相信，他怔怔地看着。

瞪大眼睛看着眼前的虚影。

“师……师兄……”

他难以置信地看着眼前的虚影，“不、不可能，是我在做梦对不对，是我在做梦是不是！”

他的声音发抖。

叶绾绾心情复杂地看着眼前这幕，她的手一直抓住剑柄，力量灌输进入，保持着剑身明亮，神力运转。

也维持着问心的存在。

问心伸手轻轻地摸着他的脑袋，“是我，但也不是我，我不过是一缕留下来的执念，但是……”问心看着他。

“不是你的错。”

朝雾呆呆地看着问心，眼泪无声在流，泗泪横流。

“是我的错啊……”

可问心在重复，“不是你的错，我是自己想去的，而且……我很庆幸，是我，而不是你。”

朝雾崩溃，嚎啕大哭。

“二师兄！不是的，是我的错，如果不是我去打听，如果不是我去碰那不祥的东西，您就不会去那里。

“都是我！”

问心摇头，“这是我的选择，亦是我要走的道，即便没有你这个因，只要我经过开阳城，我就会进去，我就会去渡他们。”

朝雾哭着抬头，“为什么。”

问心低头看着他，眸光温柔，“我的死，是必然的，因为这是我选的，跟你没有关系，你……不要自责。”

“不是的，师兄。”朝雾跪爬上前。

想要冲进问心的怀里。

问心依旧温柔地看着他，慢慢地蹲下来，他轻声说，“不要困在过去，你是，我也是，我已经走出来了，你也要走出来。”

顿了一下，问心轻声说，眼神充满了悲伤，“我不知道我的死给你带来了这么大的负罪感，对不起。”

朝雾大声哭道：“为什么要道歉，这不是你的错啊，是我，是我想研究那个法器，是我……大师兄骂我是对的。

“我才是该死的那个。

“我才应该死在开阳城，而不是你跟大师兄。

朝雾哭道：“你死了，大师兄他也废了修为离开了宗门，他说，让我们都当他死在了那一天，就一天……我们失去了两位师兄。

“我怎么会没错。”

朝雾趴在地上，大声痛哭，说出几万年的委屈，说出几万年的恐惧跟自责。

“你们走了之后，师父也不说话了，不笑了，他的头发全白了，就剩下我们三个人，我们求师父找回大师兄。

“可师父不肯见我们，他说……这是命。

“可这怎么会是命。

“这明明都是因为我啊。

“我知道，师父是在怪我。

“一切都是因我而起的，一切都是我啊。”

朝雾说着，目光突然在追寻着什么， 他快速看过地面，抓着一块碎石，“我才是该死的，我才是……”

碎石成剑，一下子就刺入心脏。

叶绾绾跟问心瞳孔一缩。

问心伸出手，可穿过了朝雾，抓不住，“小五！”

“我才是该死的！”

朝雾对着自己的心脏，一下又一下地砸了下去。

问心见状，化为流光回归剑内，问心剑从叶绾绾的手中脱手而出，冲向了朝雾。

铛。

问心剑挡住了朝雾的自残行为。

可这一个阻挡，剑身颤抖。

叶绾绾张口吐血。

即便朝雾再如何狼狈，可他如今已经掌控了神力，即便没有渡劫成神，但也拥有了半个神格。

就这一下，叶绾绾跟问心都受到重创。

连剑身，都居然多出了一条裂缝。

叶绾绾颤声喊：“师祖，不可以……”

可她的声音太虚弱。

陷入魔怔的朝雾似乎听不见，他只想死。

只想赔罪。

只想向问心证明，他知道错了。

问心剑挡住他的举动，他似乎看不见了，可剑身分寸不让，不准他动手，在僵持之下，剑身光芒越来越盛。

可裂纹也多了。

叶绾绾顾不得，一个提气，踩着水流，冲出冷泉，抓住问心剑，力量渡向了问心剑。

护着剑身不散。

叶绾绾大声喝道：“师祖！您清醒一点！”

“都是我的错……都是我……”

叶绾绾没料到他的执念居然这么深，偏偏这个人实力还强，她掌控的神力还远远不够运用，更别说是阻止疯魔的朝雾。

叶绾绾就一个念头，不能让问心散了。

她试图收回剑，可问心不放。

“他会死的。”

朝雾是带着必死之心的。

叶绾绾咬牙道：“一时半会死不了，让他先受着，但您不行。”

问心还想要争取，叶绾绾没给机会，强势地抽回问心剑，可……抽不出来。

叶绾绾没有办法，只能伸手去抓朝雾手中的碎石。

可神力弹出，直接把叶绾绾整个人砸飞出去。

血吐了出来。

但叶绾绾在半空站住，迅速凝诀，符咒生成，直接打向了朝雾。

一个净字诀，几乎夺走了叶绾绾大半的力量。

她整个人都虚脱了。

但看着问心剑，叶绾绾还是咬牙冲了上去，五行之力萦绕半空，快要汇聚在一起。

但一道冷漠的声音冰冷地响在了原地。

“你在干什么？五师弟。”

第1338章 不是你的错

这声音出现的刹那，问心剑跟朝雾都是一滞。

从一把剑的身上，叶绾绾看到了心虚。

从朝雾身上，叶绾绾还看到了恐惧。

而这熟悉的声音……

叶绾绾猛然抬头，一眼就看到黑雾迅猛卷来，抵达此地之后，直接打飞了碎石。

问天从黑雾之中出现，站在那里，冰冷地抓住问心剑，看着朝雾。

“五，师，弟，告诉我，你在干什么？”

朝雾呆滞地看着问天。

叶绾绾眼泪夺眶而出，“师祖！”

问天看了一眼叶绾绾，抬手一道掌风把叶绾绾送回冷泉，“坐着。”他盯着朝雾，“告诉我，你在做什么？”

朝雾瑟缩了一下，他带着不敢相信地看着眼前的问天，想说是假的，可来自血脉的压制，让他不敢发出质疑。

“大……大师兄。”

问天笑了，他单手抓着问心剑，垂眸看着朝雾，轻声道：“说啊，小师弟。”

朝雾看着有了裂纹的问心剑，整个人都慌了，他惊恐地松开手，“对不起，大师兄对不起，我不知道我刚才在干什么，我……对不起。”

问天神色冰冷，他猛然抬手，一掌打向了朝雾。

朝雾整个人摔滚出去。

可他还在拼命地磕头道歉。

明明是个神君，问天不过是个魂，可朝雾对着问天一直在道歉，一直在磕头。

问天慢步走向了他，冷声说：“抬起头。”

朝雾泪眼朦胧地抬起头，“大师兄……”

问天抬起手。

叶绾绾忍不住开口，“师祖……”

朝雾没反抗，只是闭上眼睛，杀了他，杀了他就好了。

死在大师兄手上，他是愿意的。

可想象中的疼痛没有落下来，反而是一只大掌落在了他的头上，安静，长久的安静，让朝雾忍不住睁开眼睛。

他看着问天，只见问天一直在看着他，漆黑的眼眸深深，不知道是什么情绪。

朝雾本能的恐惧，“大……师兄……”

“对不起。”

突然的一句道歉，叫朝雾一怔，他呆呆地看着问天。

问天看着他，那眼神之中愤怒逐渐褪去，取而代之的是不忍，他哑声道：“对不起，我那时候说的是气话。”

朝雾呆滞地看着他，本能地说，“不是的，是我的错……

“都是我的错。 ”

问天没再听下去，半跪在地，单手把朝雾按进自己的怀里，打断了他的话，“对不起，大师兄不是故意的，我当时太生气了，没考虑到你……”

朝雾愣住。

“我只是想着，我离开天一宗，能更好的办事，也不会连累到你们，所以我就离开了，我们那时候的宗门，才终于有一点小小的名气。

“我不能因为我一个人，害得你们跟我一起被全修仙界追杀，受我连累，所以当你一直说要跟我走，我就说了一些气话。”

问天抱着朝雾，闭了闭眼睛，“我没想到……我会耽误你这么多年。”

朝雾眼泪一直流，“不是的……不是大师兄的错，是小五的问题，朝雾没懂大师兄的良苦用心，朝雾……总是做错事。”

问天：“不是你的错。”

朝雾全身僵硬。

问天重复：“这件事，不是你的错。

“问心之死，不是你的错。”

朝雾没再说话，僵直着四肢。

可问天始终单手抱着朝雾，如当年第一次带他回宗时，小小的孩童因为御剑恐高，一直把头埋在他的怀里，不敢往外看，问天虽然嫌弃，可依旧把他护得好好的。

直到飞过山脉，放弃御剑，然后抱着他，走回天一宗。

一走，就是五天。

“从今天起，你就是我们天一宗的弟子了，排名第五。

“小五。

“我是你大师兄，喊人。”

-

“大……大师兄……”朝雾颤抖地喊着，得到了问天的回应，“我在。”

“大师兄……”

“在。”

僵直的四肢逐渐软化下来，朝雾终于再忍不住，眼泪决堤，大声哭道：“大师兄……对不起……大师兄……

“我真的不是故意的，对不起……

“我只是想研究那件法器，我只是好奇，我只是想看看，我没想到会害了二师兄，我更没想到害了你，还有师父……

“对不起。”

他嚎啕大哭，说出这些年的恐惧与绝望，“我想挽回，可我什么都做不了，我去开阳城守着，我想收集二师兄的残魂，可我没搜到。

“我想去找你，我找不到。

“他们都说你死了，我不相信，我到处找，我找不到，我想跟你道歉，小五害怕，小五再也不会炼器了。

“小五对不起师兄们。

“对不起……”

哭声回荡在岛屿上，朝雾哭出这些年翻来覆去的歉意，可这些话他当年说过，只是得来的是，“是啊，该死的是你。”

但这次不一样了。

问天看着他的眼睛：“不是你的错。”

朝雾崩溃大哭。

“大师兄……”

问天垂下眼，听着他的哭声，听着他的崩溃，掌心的剑一直紧握着，越握越紧， 魂力一点点地渡过去。

叶绾绾坐在一旁听着，没有人去打断朝雾的话。

他需要说出来，也需要倾诉，即便他说得颠三倒四，问天依旧耐心地听着。

听着朝雾说着自己的错，问天就重复着，不是你的错。

三万年前的一句气话，三万年的执着与牛角尖，问天用自己的耐心，一点点地包容着朝雾，直至天都黑了，朝雾还在说。

问天耐心告罄，他面无表情地淡声说：“你再讲一句，我就给你一拳头。”

朝雾噎住。

问天轻轻地拍着他的脑袋，“小师弟，你知道的，大师兄脾气不好。”

朝雾双眼已经肿了，但回忆着往昔，犹如昨日，他乖乖地，用自己已经嘶哑的嗓音说：“我知道了，大师兄，我不哭，我不说了，我……”

问天：“闭嘴。”

朝雾闭嘴。

问天看着问心剑，慢慢地放在双膝上。

“你呢，还要躲着吗？”

安静。

问天淡声说：“不愿意见我？”

问心剑：“……”

问天：“哦，那我现在就送朝雾上路。”

朝雾虔诚跪好，“我的命是大师兄的，您拿。”

问心剑：“……”

第1339章 你们……胡闹啊！

两方都没说话。

唯有朝雾跪在那里，就如以前每次大师兄跟二师兄斗气的时候，他们三个一起跪在一旁。

乖乖认罚一样。

不过叶绾绾是坐着，他是跪着。

而两方的胜负率，是九比一。

九的是问天。

一的是问心。

二师兄是拗不过大师兄的，只要大师兄打定的主意，谁都改变不了。

不过二师兄会巧取，迂回，婉转地附和大师兄，然后巧妙地达到他想要的效果。

师父说，那叫顺毛哄，二师兄最会顺着大师兄哄。

不过现在二师兄的发挥空间不大，因为大师兄把问心剑的上下左右都封死了。

就盯着它。

顺带，再盯着自己。

朝雾看过去，还擦了擦脖子，“师兄，这里。”

问天：“……”

问心剑：“……”

许久，那一道青色虚影慢慢地冒了出来，带着无奈与叹息道：“你真的是一点都没变。”

问天看着他淡得快散了的身影，“我倒是希望一切都没变。”

问心安静下来，他看着问天，许久，轻叹一声，“对不起。”

“道歉大会吗？我不接受。”问天冷声说。

他要听的不是这个！

问心垂眸看着问天，“我……只是执念。”

“我查过，如果当年开阳城下就有吞灵玉钵，就有那一件吸魂之器，那我一直找不到的残魂，就只有可能被它吸走了。”问天突然说。

问心一怔，“你……”

问天盯着他的眼睛，“我要你活着，不管是用什么形式，就算只剩下一道残魂，我也要你活着。”

朝雾也看过来，眼睛在这刹那变得无比明亮，“机会！”

他看到了机会。

“二师兄……能活！”

问心沉默，“我就知道你会打这个念头所以才不敢见你，可你该知道，我是道心破碎而死，魂飞魄散是正常的。”

“不正常。”问天冷声打断，“你与我都是一起快飞升的境界，我死成这样都能活，你凭什么不行，就算只剩下残魂，就算只剩下投胎转世的机会，我也要抢回来。

“我不需要你回到以前，但你……必须活。”

即便是投胎忘记一切，即便是忘记前尘往事也没关系，他不接受问心那样的死法。

问心叹气，“你这是何必呢。”

“我支持问天师祖。”

突然插来的声音，叫问天跟朝雾、问心一起看过去。

冷泉石头上，还在乖乖坐着的叶绾绾举起手，“可以死，但不能死得这么不明不白。”

问心：“……”

问天冷笑：“是。”

朝雾：“大师兄说得对。”

问心：“……你们……”

叶绾绾、问天、朝雾看向了问心：“你得听我们的。”

问心：“……”

叶绾绾冷静地看向了三位师祖，说道：“如果当年问心师祖死在开阳城时，吞灵玉钵还在地下，那么问天师祖的猜测极有可能就是对的，师祖您的元神，可能就在里面。”

问心不解：“如何确定？我都已经道心破碎。”

叶绾绾：“因为你是执念。”

问心一怔。

叶绾绾看着他的眼睛，“执念是最偏执的念头，也是记忆最深的事，或许你只是记住了道心破碎的瞬间，但不记得自己的元神情况，如果有人趁那个时机，把你破碎的元神全部吸收带走，那你这个被问心剑保留下来的一缕执念，记忆就一定是对的吗？”

三人陷入了沉思。

“这个话……”

很有道理。

“以问心师祖的修为，魂飞魄散这件事，本就是充满了不可信。朱渊之下开阳城那么多修士的残魂都能保留，为什么你的就不行，反而只能靠问心剑留下一缕执念。”

叶绾绾冷静地道：“这件事怎么都透着不寻常。更别说问天师祖当时还赶到现场，那么短的时间内都没能收集到残魂，一缕都没有，那就更不寻常了。

“所以……”

叶绾绾盯着他们三个人，“问心师祖你的魂魄一定在某个地方，只是被关起来了。”

朝雾一扫颓废，问天整个人神清气爽，就剩下郁闷跟担心的问心，“如果我真的死了……”

问天：“没有如果。”

问心：“……”

叶绾绾冷静地说：“即便真的魂飞魄散了，我也有别的办法。”

两人问：“什么办法。”

叶绾绾看向了朝雾，“朝雾师祖既然已经掌握了时间规则，那我们找一个万全的法子，回去三万年前，取回一缕残魂。”

问心果断拒绝：“不行。”

问天：“我看可以。”

朝雾秒跟，“大师兄说得对。”

问心气笑了，“对什么对，你知道什么吗？”

朝雾认真：“只要二师兄能活，我怎么死都行。”

问心：“……”

叶绾绾道：“我知道问心师祖的担忧，这么做对朝雾师祖会有影响，但我们说了，找一个万全的法子，而且不会影响到现在，偷偷盗一缕魂魄回来就好。

“当然，这个法子是不得已之下才采取的，毕竟回到过去还是很冒险，我们不如说回第一个，找回吞灵玉钵。

“查找问心师祖的魂魄，然后带回来。”

问天：“可以。”

朝雾：“支持大师兄跟小徒孙。”

问心：“……”

叶绾绾看向了问心，“师祖，总要给朝雾师祖跟问天师祖一点走下去的动力，我们天一宗的，不惹事，也不怕事。

“我们可以为道牺牲，但不能被人以道利用。

“再且，我们天一宗的宗旨可是……”

问天跟问心没回答，叶绾绾赶紧看向了朝雾，朝雾：“……我忘记了。”

叶绾绾：“……”默契呢！

“守护苍生！”

突然响起来的声音，带着些许喘气，白简杵着巨力剑，不知道何时在裴云的帮助下，破开了岛屿的结界，站在不远处。

见到三位师祖，白简祭出弟子令牌。里面响起了李万知他们的声音。

叶绾绾明白了，她当即说，“我们天一宗的宗旨是……”

“守护苍生！”五人的声音同时响起。

“以及——

“护短！”

问心微怔。

叶绾绾看向了问心，“问心师祖，你的命……我们一百零一代的罩了，等我们找回小师叔，我们就为您找回魂魄。

“然后，一起回家。”

白简五人大声道：“是。”

问心一怔，“你们……”胡闹啊！

第1340章 一线生机

问心忍不住看向了问天，“你不拦着？”

问天嘴角微勾，有少见笑意，“这么懂事的后辈，为什么要拦，而且，我拦得住吗？”

问心：“……”

“天哥……”

“哦，不是执念吗？怎么还有记忆的吗？”问天放松着身体，漫不经心地说。

朝雾十分有眼力见地开始上茶。

问天大大方方地享受。

问心看着他这胜券在握的样子，叹气，“为了我冒险，值得吗？”

问天、朝雾、叶绾绾跟白简看向了问心，“值得。”

问心微怔。

叶绾绾看着问心，“师祖，易地而处，如果现在在问心剑内的是问天师祖，你会放弃吗？”

问心一顿，唇瓣微动，“不会。”

“如果是朝雾师祖呢。”

“……不会。”

“如果是我呢。”

“……也不会。”

“看。”叶绾绾淡定地看向了他们，“你都不会放弃，那我们更不会了，为什么呢，因为我们都是……”

叶绾绾打了个响指，白简跟李万知他们、朝雾：“天一宗的！”

朝雾：很好，没答错。

问心哭笑不得，“小绾绾……”

叶绾绾看着问心，“于情于理，于公于私，不管从哪一个方面，我们都要去查这件事，问心师祖，这不只是为了你一个人的事，还有开阳城十万年的命运。

“那小小的一个吞灵玉钵，里面装载的可不是您一个人的命运，还有无数人。

“以及，您觉得朝雾师祖听到吞灵玉钵是巧合吗？”

朝雾怔怔看来。

叶绾绾冷静地说：“围绕着我们天一宗设的局，既然从三万年前开始，那我们就从这里开始破，不管这个计划背后站着的是海外仙族，还是仙界众仙，甚至是远古诸神，那又怎样。

“既然设计了我们天一宗，那就给我们付出代价。

“既然欠了我们的，那就把公道还来！”

“无论是神还是仙，这个公道，我们都要定了！”

铿锵有力的话语落在岛上，大家都看着这个少女，只听她冷声说，“既然天道不给我们公平，那我们就自己来挣。

“为苍生而牺牲的问心师祖，就不该得到这个下场。

“师祖，您为苍生，那我们就为您——一起挣回这个公道。”

问心怔怔不出声，他转头看向一旁的问天跟朝雾，还有白简的眼神，他们三个人就这么看着他，那眼神之中没有犹豫，没有别的，唯有一种平静到决绝的坚定。

那是——我们要护着你。

问心垂下眼，只觉得心绪澎湃，难以自抑。

“我……”

大手盖了上来，落在自己的脑袋上。

问心感觉到了熟悉的力量，他看到了问天。

问天说：“我们说过，有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

问心思绪飘远，曾经的记忆点滴浮现。

“你没名字，我也没，那我们自己起，我叫问心，你就叫问天。”

“行，你问心，我问天，我们一起入宗门，行仙道，当仙尊。”

“……会不会太高了点。”

“会吗？我们这种天赋，都当不上仙尊的话，那还有其他人能当上吗？”

“……有道理。”

“我们就是最强的。”

曾经说的话，少年时期喊过的宣言，再次回响在身边，可两个人，已经一个成了剑灵，一个成了鬼魂。

问心想笑，可眼眶更加湿润。

然而已成剑灵，他是没有眼泪的。

“我……”他望向了问天，想说对不起，太轻了，想说谢谢，又觉不够郑重。

话语藏在唇间半天，却是什么都说不出来。

可问天什么都没提，他只是重重地伸手，重重地一抱，把虚弱的问心抱在怀里，“对不起，是大师兄……没护住你。”

问心一怔。

“以后，不会了。”

轻轻的五个字，藏在风里，好似很轻，可重得让问心心头一沉。

他不敢出来，就是因为这样。

问天……

他也在自责啊。

-

“小绾绾。”

在问天跟朝雾去研究怎么修复问心剑的时候，问心与叶绾绾面对面而坐，两个人都在冷泉内，一个在恢复元神之力。

一个坐在问天布下的养魂阵内，借助神力在恢复。

问心看向了叶绾绾，忍不住说：“你不该给他们希望。”

叶绾绾看着问心，“师祖，与其让他们因自责而困在过去，又或是漫无目的地游荡在这个世间，不如给他们一个希望，让他们一起去做一件事。”

“可你明明知道……”问心蹙眉，“我没有复活的可能。”

已成剑灵，说明生机已散。

叶绾绾声音很轻：“师祖，这世间的事谁说得准呢，即便你道心崩碎，进而魂飞魄散，可问心剑还是为你留下了一缕执念，这就是生机。

“也是常人说的一线生机。”

问心垂眸思索。

“而且，问天师祖根本不在意你是什么样的，不管你是剑灵，还是残魂，他只是不愿意接受你死在那一座冰冷的城里。

“他无法接受的是你的死法。

“而你也不该那么死去。”

叶绾绾看向了他，“我也不接受。”

在问心还要开口时，叶绾绾又道：“天一师祖也不接受。”

问心一怔。

叶绾绾看着他的眼睛，“所以请相信我们，好好活着，等着公道给你的那一天。”

“可是……太辛苦了。”问心看向了夜空，本来繁星满布的天空，缺了一块，那一块是极深的黑暗，看不到希望。

也看不到光芒。

“暗夜独行，你知道多难吗？”

“可我们不是一个人，我们有天一宗所有人。”叶绾绾看向了他，“有同伴，有长辈，有师祖，还有天一师祖。”

问心一怔，他猛然看向了叶绾绾，“什么？”

叶绾绾伸手轻轻地抚摸过有了裂纹的问心剑，“师祖，您觉得，您能在问心剑内留下一缕执念，真的是巧合吗？”

问心怔怔地望向了叶绾绾。

“您觉得，朝雾师祖在这里的等待，是巧合吗？”

问心没说话，唇瓣动了动，可什么都不敢说，因为有一个大胆而且可怕的想法闪过脑海。

师父……

是他吗？

——不知道算不算彩蛋的彩蛋——

“一线生机。”

三万年前。

道观，天一坐在漫天破碎的推演画面里面，红着眼睛，“还有一线生机的。”

“给他们的一线生机啊……”

“在哪里。”

“帮帮我……”

“求求您，帮帮我……”

“师祖，我亦是仙魔双修，还有，您认识这个吗？”七万年前，沈南舟取出逆时罗盘的画面闪过脑海。

“这是……您留在魔界的。”（846章）

天一怔怔地坐在那里，他盯着前方，光幕内慢慢出现逆时罗盘的模样。

“一线生机。”

这是……一线生机啊。

他冲出道观，直奔海外仙族，“时间规则，我需要时间规则……”

逆时轮盘。

是逆时轮盘啊！

第1341章 是想说谢谢吗？

叶绾绾的一番话，让问心不再执着众人坚持这件事，他安静地沉睡在问心剑内，等待时机恢复。

也等待那一个家人为他讨回的公道。

叶绾绾看着剑身上的裂纹，“会好的。”

她闭上眼睛，快速地调息，争取元神早点恢复。

一夜无事。

在第二天，朝雾就过来了，看着剑身上打出来的裂纹，无比自责，他砸着自己的脑袋，“都是我的错。”

叶绾绾醒来，“师祖，与其自责，不如想办法解决，我如果没记错，您是炼器师。”

她看向了朝雾，“那就请您重操主业，帮师祖恢复。”

朝雾一怔。

叶绾绾拂过问心剑，“这一把剑能存在多久，就看您了。”

朝雾思索许久，最终点头道：“好。”

打发走朝雾，叶绾绾继续入定，约莫两个时辰之后，她从入定之中醒来。

问天就在一旁。

两人对视一眼，带着彼此都懂的眼神。

“我会找的。”叶绾绾说。

问天：“一起。”

两人抬手，紧紧相握，这不止是他们两个人之间的约定，也是二代与一百零一代之间的约定。

他们都会找的。

生机会找的。

公道也会。

叶绾绾恢复之后，第一时间，就是跟问天分享此地信息，以及寻找混沌本源。

问天显然是刚进来，虽然有所猜测，但还不是很清楚，听着此地就是上古神时期，眉头微微挑了一下，但没有太意外。

只是在叶绾绾说起，六界还未创立，诸神在寻找混沌本源，准备创界时，问天才说了一句，“来得倒是一个好时机。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾试探地问，“师祖，是有什么想法吗？”

问天似笑非笑地看向了叶绾绾，“你说，如果我们带一点回去，那六界如今本源缺失的根源，不就是在这里了吗？”

叶绾绾：“………………”

两人对视，叶绾绾轻咳一声，“应该不会，毕竟我们不会带，带了也没什么用，”眼看问天看来，叶绾绾心虚转移话题，毕竟她算不准今后发展，不过……

“就现在的情况，他们还没收集到足够创立六界的本源，说不准会用一些别的方法。”

问天：“嗯？”

叶绾绾看着问天，“诛神，诛杀的诛。”

问天勾唇，“是他们会做出来的事。”

“如果我没猜错，上古神自混沌出生，都自带一部分混沌本源，创界本源缺失的情况下，他们确实可以收集创世神留下来的种子，但我一直有一个疑问，这些本源如果足够创造六界的话，当年创世神为什么不直接创立？

“而是要等到现在，还需要其他神君提起，所以我推测，不是不做，而是不够。”

叶绾绾冷静地说，“而缺失的这部分，需要在上古神身上取，我们从未来倒推历史，或许这就是上古诸神一同沉睡的原因。”

问天似笑非笑：“你的猜测向来很准。”

“所以这才是我最担心的一点。”叶绾绾看向了问天，“即将开始的会是一场诸神大战，甚至波及各族，我们来的这个时期，其实并不稳定。”

问天看了眼叶绾绾，“有你在，我很难想象稳定。”

“……师祖。”叶绾绾委屈，“你这样我不说了。”

“……”问天终于不犟嘴了，挪了挪身子，懒洋洋地道：“行吧，说你的计划。”

叶绾绾坐正身子，与他商量，“我们现在的打算就是先造一个小型的空间界，把大家都安置进去，然后等待太初遗界出现，或者是朝雾师祖能使用时间规则了。

“我之前听朝雾师祖说，他是在进太初遗界之后领悟的时间规则，因为穿梭太多次，所以导致的时间乱流，加上穿得太前面，所以现在被困住了。

“他一直在等太初遗界出现。

“所以我们也要一起等。”

问天：“只是等吗？”

他可不信叶绾绾这么安分。

叶绾绾鬼鬼祟祟地道：“师祖，还记得太初血源珠吗？”

问天一顿，睨了叶绾绾一眼。

叶绾绾：“来都来了，或许，可以试试。”

问天勾唇，“行。”

两人一拍即合。

叶绾绾说：“我们这方寻找混沌本源，造小方世界，这边师祖你可能要帮江家的那位神族一起，给我们争取时间。

“抓住这个时间差，或许我们不仅可以顺利回家，还能找到太初血源珠。”

问天：“你确定太初血源珠会出现在这里吗？”

叶绾绾摇头：“我没有一定的把握，此地天地太过混乱，规则无法使用，在这个时期，什么都有可能发生。

“而这一滴传说中的创世神之血又是怎么流传下来的，其实没人知道，甚至，它是不是真的存在，都不清楚。”

想了一下，叶绾绾笑问：“师祖，我们现在算不算是在见证历史。”

问天：“你还可以创造历史。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾坐正身子，双手高举过手，开始叩拜，“师祖，您说吧，绾绾做错了什么。”

不要阴阳怪气了祖宗！！

问天似笑非笑，“你怎么会做错事呢，你可是天一宗最厉害的天才，才刚刚打造肉身几年，就已经敢穿虚空，去十州，闯沧漓，现在还敢穿过时间乱流，到这里来。

“这么厉害的你，怎么会做错事呢。”

叶绾绾：“……”

她开始擦汗。

现在的她才想起来，她当年去混沌虚空的时候，问天已经跟浅浅先离开了，所以问天根本不清楚叶绾绾这些年去了哪里。

如今跟师姐一会面，估计什么都知道了。

包括她的失踪，她的昏迷。

叶绾绾偷偷抬起头，“师祖……”

问天冷笑，“叫什么师祖，应该我叫你师祖，都已经到我太初遗界出现的前身了，说不准我们一族都是你创造的。”

叶绾绾绷紧身子，马上跪好，“我错了。”

“错在哪里了？”

“……”

叶绾绾努力地想，悄声说：“我下次做之前，我给师祖去一封信。”说着，叶绾绾轻敲了一下脑袋，懊恼道：“可是，有时候来不及，就……先做了。”

问天气笑了，“我看你根本不知道错。”

叶绾绾笑嘻嘻，“因为我跟师祖一样，从不会后悔自己的选择跟决定，而且……我很庆幸我进来了。”

她望着问天，轻声说：“我庆幸我进来了，见到了朝雾师祖。”

问天一顿。

朝雾……

叶绾绾见状，坐直了身子，“当年被困住的不只是你，还有朝雾师祖，甚至是二代全部弟子跟天一师祖。

“所以，重来一次，我还是会进来的。

“或许做得不够周全，但我不后悔，因为我找到了家人。”叶绾绾定声说。

不后悔。

问天看着叶绾绾，唇边谢谢两个字，想说出来，可还是归于无声，叶绾绾窜了过去，“师祖想跟我说谢谢吗？”

问天：“……”

第1342章 浅浅，幽冥灯，还想要升级吗

此刻的叶绾绾让问天想到了一句话。

顺杆爬。

给点颜色就开染坊。

他抬手用力地揍了叶绾绾一下，咚的一下，很响亮，“谢什么，我需要跟你一个后辈说这个字吗？”

叶绾绾抱着头，龇牙咧嘴，可又笑着，“对，师祖不需要，因为我们是一家人。

“给师祖办事，是绾绾的荣幸。

“师祖喜欢吗？”

叶绾绾双手高举过头，往头上比心，问天：“……什么乱七八糟的。”

叶绾绾：“这是爱呀~”

问天：“……”

他没说话，可脸色微微涨红，叶绾绾笑嘻嘻的，还想要坐过去，问天立刻道，“坐好。”

叶绾绾赶紧坐好。

“给你们争取时间没问题，太初血源珠也会一起寻找，不过在这之前，你先寻混沌本源，带他们进去小空间。”

安全第一。

这是问天的条件。

天一宗一百零一代可全在这里，要是出事，天一宗等于断代了。

想到这，问天蹙眉，“你师父跟你师伯他们呢，你没叫他们？”

叶绾绾如实说：“我们进来的时候，已经给大师伯去过信，我不知道外间过了多久，不过要是没猜错，师伯他们应该到了。”

问天这才缓了神色，但语气还是冷冰冰的，“有事找长辈，不要逞强，我们只是不出来，不是没人了。”

叶绾绾眉眼弯弯，“是。”

两人对视许久，问天抬手拍了拍叶绾绾的头，“下去吧，叶倩跟幽冥灯在下面，这方空间界，我会看着办的。”

叶绾绾乖巧应好，但她也轻声叮嘱，“师祖，如果累了，就告诉我们，虽然师父的肉身给了您，但那终究是一件器，无法跟我们一样通过正常功法修炼，您消耗的也还是元神之力。

“如果累了，不要逞强，还有我们。”

问天看着叶绾绾，“……这是我的话。”

叶绾绾笑嘻嘻，“你跟我不是一样的吗？”

问天嗤笑一声，“我还用不着你来担心，小天道炼制的肉身，即便是器，那也不是普通的器，是达不到人体经脉的复杂，但只要另辟蹊径，一样可以修炼。”

叶绾绾眼睛一亮，“难道……”

问天冷笑：“不然你猜我为什么闭关。”

叶绾绾立刻就要开始追捧，问天打断，“你可以下去了。”

叶绾绾挠了挠额头，“好吧，那我走了。”

叶绾绾一步三回头。

问天盯着她，“你脚瘸了？”

叶绾绾：“……”

她大步离开。

但问心剑飞了过来，落在了问天的面前，伴随着叶绾绾的喊声，“师祖，问心剑我先交给你保管，等我们回来。”

问天接住剑，看着叶绾绾带着白简跳下空岛，低骂一句，“臭丫头。”

问心：“……你明明很喜欢她。”

“……谁喜欢她了？”

“她跟你很像。”

“……”问天表情一顿，他淡声说，“那你应该说，我喜欢的是自己。”

问心跟朝雾：“……”

不愧是大师兄。

这都能圆回来。

问天看着这一汪冷泉，“能让元神之力恢复的，又会是什么普通的东西。”他抬手打出，就见冷泉泉水嘭地炸起来。

但问天想到什么，还是往回一拢，定在半空，留住了泉水。

他盯着冷泉之下的泉眼。

朝雾听到动静，也赶紧出来，这一看，也看到了泉眼之中游动着的银色丝线。

“这是……”

问天伸手抓住，“月华，规则。”

问心轻声说：“太阴之力。”

问天看向了这一座创世神殿，“看来，真有创世神。”

但太阴之力在了这里。

那太阳呢？

问天摩挲着银色丝线，在哪呢。

-

叶绾绾下了空岛，跳了一半，她才想起来，“师姐，我们在这里好像不会飞。”

白简笑着拍了拍她的头，“没关系，小裴师叔在下面。”

叶绾绾扶了扶额头。

“由俭入奢易，从奢入俭难啊。”

习惯了术法之力，突然化为凡人，总是忘记了有些举动是不能做了。

比如，从万丈高空，直接跳下去。

风不断刮过面颊，叶绾绾思索：“师姐，我们要不要喊一声，应应景。”

白简还没回应。

通灵石内的李万知已经大声说：“小师妹，我来喊。”

“啊啊啊啊——小裴师叔，救命！”

两人都笑了起来。

叶绾绾也朝底下大声喊：“小裴师叔，接住我们！”

“师叔，接住我们！”

回音传开。

坐在树上的裴云听到声音，突然抬头，就见高空两道人影砸了下来，他眼皮一跳，二话不说，踩着树枝，快速奔向了最高处。

而后借力高高跃起，在半空接住了叶绾绾跟白简，之后稳稳地落在树上。

刚站定，裴云就靠过来，“好玩吗？”

叶绾绾下意识地觉得这是危险警告，可迎上裴云闪着星星的眼睛，她才想起来，哦，这不是问天。

这是裴云。

所以……

“我上去，你接我。”裴云说。

他想玩。

叶绾绾：“……小裴师叔，你还记得，你是砺风城魔君吗。”

“早不是了。”裴云耸耸肩，“我也不爱当，天天还要端着身份，有意思吗？还是没有身份好玩啊，嘎嘎嘎，杀人都不用负责任。”

叶绾绾沉默。

“师……师姐。”

突然插进来的声音，叫叶绾绾看过去。

几个月前，还是江家门前的小小槐树，如今已经冲破了禁锢，长到百米高，而且还在不断长大，此刻，穿过重重叠叠的枝桠与绿叶，叶绾绾看到了树下站着的一人一灯。

幽冥灯瞪大眼睛，“我草，我梦见了什么？”

叶倩：“……是看见。”

叶绾绾迎上他们的目光，含笑道：“浅浅，幽冥灯，还想要升级吗？”

幽冥灯：“……”

灯大声道：“要！”

叶倩眼底带笑，她二话不说，奔向了叶绾绾，“要。”

叶长庚：“……”那他呢？

叶倩身影一顿，似乎这才想起来还有一个人，她停了下来，站在树上不动。

叶长庚倒是看向了叶绾绾，这就是……叶倩的师姐吗？

四目相对。

叶绾绾笑起来，“叶家的？”

叶长庚勾唇，“是啊。”

叶绾绾冷声道：“拿下。”

叶长庚：“……”

第1343章 那有弑祖的想法吗？

唰。

数道目光一同看来，叶长庚感觉不对。

因为不仅是裴云，还有江家门内的江与兰也出现了，以及从这个村落的各方，还有气息透来。

虽然不强。

但都是人。

敌众我寡。

叶长庚没有任何犹豫，转身就走。

可他没想到，第一个出手的是幽冥灯还有叶倩。

叶长庚：“……你干什么？”

叶倩低声说：“师姐叫你留下。”

“……她说的是拿下。”

叶倩看他，“那你就给我拿一下。”

“……”

叶长庚气笑了，可人在屋檐下，不得不低头。

刚到这里，他就知道不妙，除了叶倩身边带的那个老祖还能使用一下术法，他们都成了手无缚鸡之力的凡人。

这里灵力不能用。

天地之间弥漫的似乎是别的力量。

不过没等叶长庚研究出来，叶绾绾就出现了。

这位传说中的——师姐。

叶长庚被叶倩带到了叶绾绾的面前，叶绾绾盘膝坐在树上，她打量着叶长庚，含笑道：“看得出来，阁下境界挺高的啊。”

“不高，低低的。”叶长庚笑道。

幽冥灯窜了出来，“他最少有真仙境。”

叶长庚：“……”

叶绾绾笑，“那是不低的。”

幽冥灯又说，“但又不止，因为他在炎海之下使用的术法，看着比这个高，我们先跳进来那个乱流，他还能追过来，可能还要再高一点，玄仙或者仙君？安全起见，我们往高里算，仙君吧。

“防他。”

“……”叶长庚没忍住了，“哪来这么狗腿的灯！”

幽冥灯严肃道：“瞎说什么，这哪里叫狗腿，我们这叫……”

“大义！”

梦灵附和。

两灵见面，对视一眼，有说不完的默契。

叶长庚一怔，“阵……灵。”

幽冥灯：“怎么了，一脸没见识的样子，看不见梦哥吗？还有星泽哥在哪里。”

石头跳了出来，“在这里。”

三灵马上排开了。

叶长庚：“……”

“现在阵灵都是批发的吗？”叶长庚开始反思。

叶绾绾没出声，她是故意放梦灵它们出来的，之前是担心朝雾会对它们不利，所以才锁了紫云戒。

但现在知道朝雾师祖是自己人，叶绾绾也就没那么深的忌惮。

至于江与兰，只要她需要小方世界，那他们就是一起的，不担心她反水。

那就只剩下一个叶长庚了。

是杀。

还是留。

这是个需要思考的问题。

幽冥灯已经把这个人的信息都送了过来。

叶倩也说，“他也讨厌神隐。”

“哦？”叶绾绾来了兴致，漫不经心地看向了叶长庚，“那有弑祖的想法吗？”

叶长庚：“……这么直接吗？”

“不直接，太迂回，费时间，”叶绾绾淡声说，“所以开门见山，说吧，你来这里做什么，又要什么？”

“能合作还是不能，这将决定你我不同的走向。”叶绾绾含笑看向了叶长庚，“你是个聪明人的，叶族长。”

叶长庚唇角一勾，“你知道我？”

“不知道。”

但灯说了。

大片的记忆跟信息都送了过来，什么都有，不过太多了，叶绾绾还没细看，只找了叶长庚的身份跟信息。

沧漓仙界现任的叶家族长，不过……是个傀儡啊。

叶长庚玩味地道：“跟我合作，我是要看诚意的。”

叶绾绾笑起来，“你有的选吗？”

叶长庚：“……”

叶绾绾再给他一击，“现在是我选你，不是你选我们，你可以点头或者摇头，但我不在意，因为我要看的是你能不能给我带来好处。

“至于你的意见，不重要。”

叶长庚难以置信，感慨道：“你这么霸道啊。”

叶绾绾勾唇，“形势在这里，你该看清楚了，而不是说我霸道，易地而处，我若沦落到叶家成为你们的阶下囚，你会给我选择的机会？不见得吧。”

叶绾绾笑了一声，“虽然说，神隐可能不是很想见到我。但我会去找他的。”

叶长庚这回是真意外了，因为他察觉到一件事，叶绾绾的硬气不是装的，她是真硬气，而这份底气，不仅来自她身边的支持。

还有从她身周缓缓萦绕而来的神力。

叶长庚发现了一件事，她能掌控这里的力量。

叶长庚没说话，像是在思量，叶绾绾也不着急，她起身说：“小裴师叔，你陪这位叶族长玩一玩，我跟师姐要出去一下。”

裴云睨了叶长庚一眼，“他有什么好玩的？”

叶绾绾笑道：“练练手也可以的，毕竟仙躯的体质，还是不错的。”

裴云勾唇，“不怕我玩死了吗？”

叶绾绾：“不至于，怎么说都是一族之长，还是有几分实力的，真玩死了，也只能说他实力不济，跟小裴师叔没关系。”

“好。”

叶长庚头皮发麻，“喂喂喂，不至于吧。”

叶绾绾没有理会他，带着叶倩跟幽冥灯、白简一同离开。

江与兰悄然给叶绾绾一个眼神，“我要留下吗？”

叶绾绾：“留下。”

叶长庚目前看着没危险，但难保没有一些别的手段。

叶绾绾放任他在此地，让裴云练手，也是有试探的意思，江与兰正好监督了。

江与兰：“行，你们小心。”

“好。”

离开江家附近，叶绾绾直奔他们过来时的那一条河流，叶倩跟幽冥灯紧跟着，白简递给了他们果子，“吃。”

叶倩有些局促，但乖乖接了，“谢谢白师姐。”

幽冥灯也夹着声音说，“谢谢师姐姐~”

梦灵跟星泽一噎，两灵唰地看过去，“你好装啊，兄弟。”

幽冥灯娇羞道：“久别重逢，开心的。”

梦灵：“……你正常点。”

幽冥灯哼了一声，“很正常的啦。”

梦灵跟星泽：“……”

两灵商量了一会，转头跟着说，“我们知道了啦。”

幽冥灯：“……”

好机车啊你们。

叶绾绾没有停留，一直到河边才停下来，而琉璃跟叶祈已经等在这里，“师父~”

琉璃抬手狂挥，叶祈也冒出脑袋，不过在看到叶倩跟幽冥灯的时候，他一个我草，迅速恢复了人身。

往叶倩他们跟前一站。

双方都是一愣。

叶倩危险地眯起眼睛，“你怎么会在这里。”

第1344章 都是叶家人，你站哪边（立秋快乐）

叶祈，这个墙头草。

可是在叶家左右逢源，不管是在九州叶家，还是在天宫叶家，这人似乎都有身份。

叶倩跟着父亲来到天宫的时候，连门都进不去，可却亲眼见到叶祈这厮在天宫拿了些什么东西，偷偷摸摸地出来了。

而且看叶家其他人，似乎是知道他存在的。

因为没人拦他。

那会叶倩就推测到，叶祈的身份不普通，只是更深的，她就不清楚。

叶倩盯着他，“你不应该在这里的。”

叶祈：“……这话该我问，你不是跟叶丛英在天宫吗？”

两人对视，眼中闪过一种“你怎么会跟叶绾绾在一起却没有告诉我的气愤”以及“你配吗？”

幽冥灯往两人中间一插，又歪头看来看去，“你在这里，你也在这里，那另一个人呢？”

叶祈跟叶倩：“谁？”

幽冥灯：“叶序啊。”

提及这个许久没有消息的人，叶倩也愣了一下，“哥哥？”

叶祈：“……我哪里知道。”

叶倩想了一下，似乎是在……

叶绾绾漫不经心地站出来：“……你们就没有想过，他在我这里吗。”

当关着叶序的囚笼阵被提出来，两人一同看过去，就见叶序躺得老神在在，还跟叶绾绾说话。

“叫我干什么。”

“看来哥哥，你被养得很好嘛。”酸里酸气的声音传来，叶序顿了一下，一扭头，看到了叶倩。

“……小妹。”

三个叶家人相互对视，加上一个叶绾绾，一共四个人，不过彼此的心情都不太一样。

叶祈是复杂，叶序是茫然跟疑惑，叶倩是紧张，叶绾绾是扫过他们，一脸疑惑：“你们干什么？一脸心虚的样子。”

白简也好奇地看来。

琉璃一个个打量过去，但看不透。

幽冥灯：“有秘密。”

大家：“……”

叶倩咬了咬唇，但还是决定说一下，“师姐，我父亲现在帮……神隐办事，而我跟他一起在天宫……”

叶祈弱弱地举手，“我在天宫叶家那里挂过一个长老名字。”

叶序看过他们，“……我什么都没干。”

叶绾绾气笑道：“就这样？”

叶倩声音沙哑，“师姐，你……不应该带我的，如果我出卖了你们……”

“你会吗？”叶绾绾问。

叶倩一怔。

她不敢说，因为她怕自己不受控制。

叶绾绾笑道：“没关系的，浅浅，如果哪一天你实在撑不过，就把我说出去，师姐带你玩的东西，就是大大方方的。

“不怕被人知道。”

叶倩神色怔怔。

叶祈也马上过来，“我也要我也要。”

叶倩：“……”

幽冥灯：“不要脸。”

叶祈浑不在意，“要那个干什么，叶师妹，你需要我做什么，我去。”

叶绾绾站在河边，打量着河水不说话。

看得叶祈十分紧张，就差没上蹿下跳了，“我真弃暗投明了！”

叶序这会儿也发现了不寻常，他疑惑地道：“这是在哪里？你们这是在干什么？ ”

叶绾绾想了一下，问：“沧漓仙界的叶长庚，你认识吗？”

叶序一顿。

幽冥灯钻过来，看了一眼叶序的脸色，立刻说：“他认识。”

叶序：“……”

叶绾绾笑道：“看来，你知道得很多啊。”

叶祈也意外，“看不出来啊，叶序哥哥。”

叶序：“……你少恶心我，说得好像你不知道。”

“我知道啊，我都挂名长老了，肯定见过他，叶长庚这个人啊，天赋不错的，他爹也厉害，也是最有潜力突破仙帝的，不过吧，运气不好，突破的关口碰到神隐那个老贼，帝元被神隐夺了，人没了，就剩下这个小儿子。

“一直做小伏低的，不过叶长庚这个人脾气臭，做得又不够小，伏得也不够低，所以一直被神隐针对，不过神隐不会杀他。

“因为天宫叶家这边，也就是现在的隐族，大部分都是叶长庚他爹留下来的势力，神隐是三千多年前才一举翻身成功，想要完全洗干净这一股势力是做不到的。

“除非他把人全杀了，那就没人用了，所以这些年一直留着叶长庚当花瓶摆着，做事。

“也有要挟其他旧人的意思，但这些年下来，势力也被清洗得差不多了，叶长庚这条小命能活多久，难说咯。”

琉璃震惊，“你知道这么多啊兄弟。”

叶祈：“……就一点点。”

叶绾绾笑了笑，“是我小看叶祈师兄了。”

叶祈：“……”

他立刻窜到叶绾绾身边，做小伏低，“我跟他真的没什么关系，就是当年他爹拉拢我的时候，我就往那挂了一个客卿长老，我只拿东西不做事的。”

琉璃：“……你怎么好意思说。”

叶祈：“……我又不傻，难道只做事不拿东西吗？”

琉璃：“……”他是这个意思吗？

不过好像也对。

叶序：“啧啧啧，叶祈长老啊。”

“呐，我都说了，可他没有说自己是怎么知道天宫叶家的。”叶祈把矛头指向了叶序。

叶序：“……”

叶祈双手一摊，“不过我猜一猜，是叶丛英吧，在魔域的叶族突然决定炼制仙缘，收集天道之力的时候，我就推测背后有人跟沧漓仙界的隐族合作了，只是我一直以为是叶族那些老头，倒是没想到牵线的会是叶丛英。

“如今看来，他应该是早早就搭上了这边的线，才会有炼仙缘的举动，再加上扶摇是江临妄的地盘，啧啧啧。

“全串上了。”

叶祈立刻对叶绾绾说，“叶丛英绝对认识江临妄，叶序被叶丛英一把带起来的，肯定也知道一些内幕。

“查他绝对没错！”叶祈立刻把叶序卖了。

叶序：“……”你们还不如把我继续关起来！！

叶绾绾听了这前后关系，也大概了解了，她笑道：“没关系，那都是过去的事了。”

叶祈用力点头，“那是的，我现在绝对是叶姐的人。”

叶倩没忍住，“你真的好不要脸。”

叶序：“……”他看了许久，也大概看清楚了局势，立刻对叶绾绾说：“我也可以是你的人。”

琉璃跟叶祈立刻站在叶绾绾身后，摆手道：“不用，太多了，别来了，不缺。”

叶序：“……”

叶绾绾笑着给了两人一拳头，“说什么呢，盟友这东西，多多益善，不过现在要解决的不是这个事。”

叶绾绾看向了大河，“先找混沌本源。”

大家唰地看来，“什么？”

叶绾绾：“现在是诸神之乱的时期，想要在这里保住性命，我们必须要先创界。”

叶绾绾指着河流深处那在发光的东西，“这东西，我要。”

大家一同看过去，只见河水川流不息，其余什么都没有。

叶祈问：“这有什么吗？”

叶绾绾微顿，“你们没看见吗？”

大家一起摇头。

叶绾绾掌心一紧，她看向了深处，那一团沉睡在河底之下的灰色力量，最深处透出了金光。

那是生机。

可是……只有她能看见？

为何？

第1345章 众生万相，混沌本源

叶绾绾试着给他们圈出地方。

可叶序跟叶倩他们都没看到，连琉璃也说，“师父，什么都没有，是不是那东西藏起来了。”

叶绾绾再看了一眼，没藏，还在。

叶祈提建议：“要不直接下去看看？”

叶绾绾没反对。

叶祈自告奋勇，决定先下去。

为了表忠心他也是真的拼了，一个泥人就这么跳下了水，在河水深处捞着那一团力量。

可叶绾绾看到了，不管叶祈如何接近它，最终这个东西都会避开叶祈，甚至是消失。

几次碰见，这东西就这么自然隐身了。

“他……抓不到。”

叶绾绾手心微蜷，她再没迟疑，把囚笼阵交给了琉璃，与白简说：“师姐，你跟浅浅在这里等我。

“我下去看看。”

说完，她踏步入河，往河水深处去了。

白简跟叶倩、幽冥灯忍不住跟了两步。

叶祈这会儿刚出水，见叶绾绾又下水，当下也跟着她一起，“我护你，叶姐。”

“……”

从叶师妹变叶姐，只需要一个叶倩跟一个叶序的威胁。

叶祈那叫一个狗腿跟谄媚。

幽冥灯：“……比我还厉害。”

叶绾绾本想拒绝，可想想，有他在，若真有意外，也有一个人帮忙，当下她改口道：“跟着我。”

“行。”

叶祈看不到混沌本源，叶绾绾只能带他捕捉方向，而随着深入水下，叶祈也发现了，叶绾绾似乎是真的能看见某些东西。

因为她不是漫无目的，而是直奔某处。

等叶绾绾停了下来，叶祈问：“到了吗？”

叶绾绾看着前方的混沌本源，再看着叶祈的神色，不似作假，她更肯定了，真的只有自己能看见。

她微微蹙眉，沉思之下，叶绾绾取出弟子令牌，把这方水幕转达给白简他们。

“师姐，师兄，你们看见这里的东西吗？”

李万知探头，“哪里？钱吗？”

方鹤安：“……哪来的钱，我就看到一点绿光。”

李万知：“金色的啊师兄，哪来的绿。”

叶绾绾：“……”

黎砚：“火光。”

白简不确定地说：“小师妹，我就看到白光。”

沈南舟：“灰色。”

秦北：“老大，我看到了阵纹！”

叶绾绾微怔，五个人看得皆不相同，唯有沈南舟跟她看见的是一样的， 是属性的原因？还是别的。

而且叶祈为什么看不见。

叶绾绾看着弟子令牌许久，突然想到了一个可能。

他们是从自己传送的画面看到的，而传送这些画面用的是元神之力，那若是自己把画面传送给叶祈，他会看到什么？

想了想，叶绾绾以自己双眼为媒介，把通灵水幕调了出来，再让叶祈观看。

“你看到了什么？”

叶祈再看，脸色煞白，“我草，好多鬼啊！叶姐你故意吓我的吗？”

叶绾绾：“……”

众生万相。

叶绾绾收起水幕，这是众生万相。

每个人能看见的东西，取决他们的属性，就像大师兄的火系灵根，所以他看到了火焰。

师姐是仙力，看到了白光。

三师兄跟四师兄分别是生机跟金属。

沈南舟跟她一样仙魔双修，是混沌。

秦北是阵法。

很好。

是这个了。

叶绾绾伸手去碰，但感觉到强烈的排斥，这东西脱手而出，直接就飞出去了。

叶绾绾抬手罩住，强势地拢住了它。

可这东西还要逃离。

叶祈想帮忙，可看不见，只能捕捉到那丝丝缕缕的魂力，但他也聪明，直接把这方空间给封锁住。

“我来帮你。”

叶绾绾点头，她试图把本源之力抓回来，可这东西太滑了，她只能盘在双掌之间。

“既然不能使用，那就吸收。”

她抓着本源之力盘膝而坐，随着五行阵法从她身下开启，镇压而下。

混沌本源居然安静下来。

而这一刻，叶祈他们也看见了这一股力量。

庞大的力量震动，整条河流，似乎也跟着震动了一下，包括结界。

江与兰吓了一跳。

“什么情况。”

叶绾绾按住混沌本源，就见这一股本源开始躁动，而从里面分化出两股力量来。

那是……太阴太阳。

叶绾绾眼眸微垂，“果然。”

这方大河躁动，大家当即察觉，江与兰二话不说，先守结界，同时间，黎砚跟方鹤安、李万知、沈南舟跟秦北也立刻回阵。

以自身掌控的一方力量，护住结界。

叶绾绾以阵法强势炼化，叫混沌本源安静下来，随着太阴太阳两股力量慢慢地流向了那小方天地。

空间界正在塑造成形。

只是……

还差一些什么。

叶绾绾总觉得还不够。

而这时，天空的眼睛似乎又看来，直直地扫过此地，特别是掠过河流时，落在叶绾绾的身上。

叶绾绾身躯微僵。

不对。

只是瞬间，问天跟朝雾一同看来，而问心剑速度最快，消失在半空，直奔大河。

问心剑挡在了河流上方。

扛住了威压。

咔嚓。

裂纹出现的刹那，问天也出现在了问心剑的上方，以及朝雾同时赶来。

两人一同布下灵罩，挡住高空威压，护住叶绾绾。

可些许泄露下来的威压，还是叫叶绾绾张口吐了血。

噗滋。

血浇在混沌本源上。

居然叫躁动的它安静下来。

像是突然一下子熄灭了，变得乖巧无比。

叶绾绾略一意外，但她很快抓住时机，快速布下第二座炼化阵法，加速炼化。

“撑住。”

叶绾绾告诉自己。

要撑住。

叶祈担心地看向了她，“你这样消耗太大了。”

“没事。”

叶绾绾引来水流之力，补充着自己。

阵法运转，把这一股力量顺时地涌入小方世界，就见那一方世界，开始有灵气充盈，开始有生机出现。

而不是跟之前一样，只是一座沙盘，一座假象。

相反。

之前的虚影全部被摧毁，只剩下一团灰色物质。

而它们上下沉浮。

清气上升为天，浊气下沉为地。

这是要……分出天地。

第1346章 第一次灭神之战，诸神陨落

叶祈亲眼看着这一幕，神色呆滞，“这是……创界？”

他瞪大眼睛，难以置信。

“这真的是创界！！”

“还不够，”叶绾绾擦去嘴角的血，也说不出来差了一点什么，就是觉得要先把这些力量送进去。

这些是根基。

这就像是一个念头扎根在脑海里，在这意念驱使之下，她先行把阵法稳住。

眼前的混沌本源已经很安分。

叶绾绾不需要担心它的反抗以及暴走，她只要布阵炼化，把这一些力量转为小方天地里所需要的。

成为这一个小界。

在这时，问天的话闪过耳旁，“你说，如果我们带一点回去，那六界如今本源缺失的根源，不就是在这里了吗？”

“……”

叶绾绾看着眼前的小方天地，如果……

没带回去，而是留在这里，那是不是也会影响？

叶绾绾有些说不准了。

不过她很快就说服自己，如果只是一点混沌本源缺失就影响，那众神也太没用了。

若是真缺失，也绝对不是缺这一点。

反之，是别的问题。

说服完自己，叶绾绾立刻定下心，再布阵炼化，等五座阵法都已经布好了，一切都有条不紊。

叶绾绾这才分心看向了河水上方。

问天跟朝雾他们都已经过来了。

两位师祖都守在此地，江与兰护着高空，拼命地藏住这里。

可是一旦被古神发现这里，即便是问心复活，再加上问天跟朝雾的全盛时期，都未必能够打得过。

因为这是神。

言语间就是一句规则。

打不了，也惹不起。

现在最高空的结界就是他们的最大的守护，一旦破碎，他们就似待宰的羊。

对方挥一挥手，就全死了。

叶绾绾眉头皱紧，再低头盯着这一方小天地。

得想个办法。

叶祈也看出她心思，“按你五行阵法的炼化进度，想要完全炼化这里，至少要百年以上。”

叶绾绾笑起来，“什么百年，连十年我们都未必有时间。”

“是啊。”叶祈满面忧愁，“所以现在最省事最快的办法，就是再造一条时间乱流，我们离开这一个时间段，避开这一场危机。”

叶绾绾当即看向叶祈。

“你……”叶绾绾的第一反应是叶祈知道朝雾的能力，可转念想到，不对，叶祈并没有见过朝雾师祖。

所以叶祈说的不是他。

叶祈说，“逆时轮盘。”

叶绾绾冷下脸，“不可能。”

逆时轮盘已经碎了，就是没碎，那东西每次使用都需要燃烧沈南舟的生机跟元神，她不会答应。

叶祈又说，“那就另一个，小南星。”

叶绾绾打断了他的想法，“南星的空间传送送不了那么多人，而且修为越高，受此地限制越深，她如果强行以规则运送我们，那她会先魂飞魄散。”

眼看叶祈还要出什么馊主意，叶绾绾打断他的话，“你不用担心，再不济，我还能送你们进紫云戒，你可以留一条小命。”

叶祈眨了眨眼，拍着胸口长舒出一口气，“那我就放心了。”

叶绾绾：“……”

梦灵：“……”这小子。

叶绾绾垂眸思索，“就是这里的人可能要被放弃。”

因为她不可能把这些人带到几十万年后。

“不过，没到这一步。”叶绾绾突然话锋一转。

叶祈惊了，“你还有办法？”

叶绾绾看着这小方天地，“有的。”

“什么办法？”叶祈好奇追问。

叶绾绾没说话，她只是看着小方世界沉思，“我有一个很大胆的想法。”

叶祈：“……”

梦灵：“……”

不妙。

叶祈跟梦灵心头跟着一跳，能让大胆的叶绾绾说大胆的，那肯定很大胆。

叶绾绾指着小方世界，“你说，把整座大河村装进去怎样？包括创世神殿，还有这一条河流。”

叶祈：“……”

草，果然大胆。

连梦灵也惊了，“你知不知道这大河村有多大，你想要把这些东西全部迁移进去，需要动用多少元神之力你知道吗？

“你以为这还是九州吗？这是几十万年前，是远古诸神时期啊！我的主人！！！”

“再退一万万万步，就算你真的能做到，那你想过没有，你这里面，只是一个雏形，怎么进去，要是出错了呢。”

梦灵就差咆哮了。

虽然它也已经在咆了，只是这次算是比较理智的咆哮。

叶绾绾说：“所以我在考虑。”

梦灵：“……你只是考虑怎么解决吧。”

叶绾绾笑道：“当然，你说的我都想过，只凭我一个人的力量是不行的，可如果是……”叶绾绾的声音很轻，“我们所有人一起呢。”

叶祈跟梦灵都是一愣。

叶绾绾：“在此地的你我，在外面的师兄跟师姐，还有师祖们，我们一起把大河村带进来，一起划分天地，一起铺就大陆呢。”

叶祈跟梦灵呆住了。

叶绾绾还看向了梦灵，“还有你，跟星泽它们。”

这次一泥人一灵更惊了。“这能做到？”

“能的。”

叶绾绾见过，在九州形成的那一段记忆演变里，她看过，沧漓跟宋朝阳的创界思路也是从那里来的。

“既然他们可以把无尽海包容之后成为沧漓仙界，那我们把大河村带入这里，是不是也可以。”

梦灵懵了。

叶祈还保持智商在线，“但这两个不一样，一个是在无尽海的基础上创界，一个是迁移，换地，这两个需要消耗的力量不可同日而语。”

叶绾绾说：“所以才需要大家一起。”

叶祈：“……”我这要怎么反驳。

“大河村不大，大家一起的话，是可以一试的。”越想，叶绾绾越觉得此法可行。

叶祈跟梦灵跪下了，“祖宗，你再想想吧。”

叶绾绾轻叹口气，“可是，我们没时间了。”

“什么？”两人问。

叶绾绾：“诸神之战要开始了。”

叶祈闻声一愣，他抬头看向了天空，“没有啊，还很安静，那江家女子已经把我们藏住了，很安全。”

自叶绾绾驯服混沌本源，动静就没那么大了，上面的眼睛也没看下来了。

叶绾绾却笑了一声，而后突然抬手，把混沌本源打碎，就见混沌本源之中，分出太阴太阳之后，又流转出五行之力。

然后她问：“看见了吗？”

叶祈跟梦灵懵懂，“看见什么？”

叶绾绾低声道：“其实，要创六界也不难的。”

叶祈呆滞地看向了叶绾绾，不敢想象这一句话从叶绾绾嘴里说出来，给他一种怎样的震撼，特别是下一句：“只要把原来的打碎就行了。”

叶祈颤抖说：“祖宗，你别说了，我害怕。”

叶绾绾也微微出神，这句话确实很残忍，因为换成现在的时期，被打碎的不是本源，而是如今的大地还有生灵。

可他们能怎么办，这就是事实。

上古时期……最残酷的事实。

她闭上眼，再睁开，已经冷静地看向了叶祈跟梦灵，“他们要创六界，那么第一次灭神之战，就逃不了。”

叶祈开始反应过来了，“难道你的意思……”

叶绾绾：“收集创世神的创界本源是幌子，真正的混沌本源，是……他们。”

叶绾绾抬起头，看向了高空，“上古诸神，谁也逃不了。”

像是应着这一句话，无数星星开始发光，而后天空深处，大片的流光炸开。

那是一颗颗被摧毁的星辰。

也代表着……一个个神。

“灭神之战，开始了。”

金光杀戮，划过虚空，轰然爆开的力量，是——规则。

江与兰跟朝雾脸色苍白。

“这是……”

诸神陨落！

第1347章 道初

诸神陨落。

那一颗颗星辰，如果代表着一位神明的话，那么此刻就有数十位神明陨落。

只是瞬间，嘭然炸开的星辰，就这么化为碎片，划向了虚空，落向了大地，似光雨，也像是烟花。

然后没了。

大家呆滞地看向了天空。

李万知看了很久，突然说，“挺漂亮的。”

方鹤安他们没反对。

很漂亮。

可也很悲伤。

那古老的神祇原来也有一天如烟花一般，稍纵即逝，就这么消失以及离开了。

连着这一刻，日月也有了变幻。

“日月同空。”

太阳与月亮同时出现在天空，像是为诸神悲鸣，一半黑夜，一半白天，天像是被割裂成了两座，泾渭分明。

这场景出现的刹那，许多百姓都看见了。

每个人都有说不出的恐慌跟害怕。

只觉得，天地要变了。

可这一刻，高空之上，黑云快速涌来，遮天蔽日，把日月藏住，不让它们再出现。

天空彻底黑了下来，日月消失，那一只一直紧盯着此地空间界的眼睛也消失了。

相对之的，是彻底的夜。

好似再也等不到天亮，等不到太阳出来的一天。

刚出生的婴儿哇哇大哭，幼龄的孩童也哭着不肯睡觉。

老人忧心忡忡。

青年们面有惧色。

世人不安，且惶恐。

江与兰也静不下心来。

反而是裴云兴致勃勃，“好玩啊 。”

村落的结界还在，它还护着大河村，创世神殿释放着莹润的光辉，照亮着此地，可那微弱的光芒，谁也不知道什么时候熄灭。

静默。

像是极致的静默。

没人说话。

只是对比这里的静默，其他地方更像是死寂。

若是有人离开结界，站在外面往远处看，就会发现没有结界笼罩的那一片片的大地在消失，上方的生灵跟植被，在迅速湮灭。

一座又一座，在迅速失去生机。

而这漫天的生机与诸神陨落释放的力量，全部往东方汇聚，聚集在了一起，成了一团极大的本源之力。

诸神在陨落。

万物在消散。

创六界跟灭世重立， 并不是两派。

这一直都是一派。

唯有灭世，才能重立，这两者从不冲突，只是有些人被骗了。

站在本源之后，是一道虚影，它平静且淡漠地看着这一切，听着诸神咆哮，“您怎么可以这么做！”

“大人！”

“您怎么可以！”

悲声传达天地。

可谁都阻止不了这一切变故。

大地开始震动，而后咔嚓裂开，完整的大地版图，四分五裂，伴随洪水滔天，吞没此地。

这些陆地有些上浮向天。

有些下沉入海。

有些随洪水漂移，转移向更远的地方，它们四处分散。

六座壁垒，正在重建。

那是新的六界雏形。

而在这新旧更换的时刻，无数生灵在湮灭，或许也有部分命大的留在陆地之上，但能不能撑过这天地大变，都难说。

末世便是这样的。

置身在天地更迭，六界变幻的大时代里，生灵的命数是如此渺小，他们看不到自己的未来。

也看不见自己的前路。

包括古神。

从东方尽头冲出来的金光，那名为执天的东西，持剑杀向古神，劫掠诸神本源。

“这是你们的命数。”

这一句话回荡在天地尽头，分辨不出男女。

听不出老幼。

只觉得冷漠至极。

连问天跟朝雾都皱了眉头。

朝雾低声喃喃，“远古时期，居然是这样落幕的吗？”

“还没结束。”

突然插来的话，叫大家看到了江与兰。

她脸色苍白地从江家赶来，双眼通红，“还远远没有结束，诸神本源全部献祭，之后就是我们，是创世神殿。

“还有这一条河流。”

大家一起看向了江与兰，江与兰喃喃出声，“先是古神，之后是神族，然后就是神族后代血脉，只要有神力的，有仙力的，都要死！

“不管愿不愿意的，都要死，甚至是凡人跟草木，只要本源不够，他们就不会停下来。”

江与兰跪坐在地上，仰天哭着，又笑着，“这就是我们的命数。

“是我们的命。”

没人回答江与兰的话。

但此刻结界外响起的动静，吸引起大家的关注。

大河村结界前后，都是村子。

创世神殿这一座结界笼罩的村落，约有四五个，共有数千人，而在结界外的亦是村子。

最近的村落距离不到百米。

可一界之外，这些村落一座接一座的消失。

连哭声都没响起。

就化为粉末消散。

因为太过微弱，甚至连生机都没凝聚出多少，就散了。

没了。

不知道是谁先哭出了第一声，之后，绝望的哭声响彻大地。

“跑啊，快跑啊！”

“跑去哪里？我们能去哪里。”

“大人。”

“神君大人，救救我们，救救我们啊！”

天空那莹润的宫殿光芒，成了众人眼中的救星，无数百姓磕头求救，他们不断祈祷，可依旧没传来回应。

宫殿还在，可村子在一座座地消失。

直至四周彻底湮灭，而金光打在了结界上，发出了铛的声响。

问天跟朝雾一起看过去。

在两人要动手的时候，江与兰颤声喊道：“别动，那是执天。是弑神者。”

问天冷冷地看向了江与兰，“你还知道什么？”

江与兰哭着摇头，“都晚了，一切都晚了，他们已经开始了。”

江与兰仰天长哭，“什么都晚了。”

“姐姐……”

江阿奴害怕地抱着自己的姐姐，“你别哭，阿奴帮你，我帮你。”

江与兰哭着擦去弟弟的眼泪，“你太小了……”

你还太小了。

为什么就选择这个时候。

金光穿梭在天地间，这些在创世神沉睡之后，应运而生的执法者，是负责监管没有按照命数自愿牺牲的古神。

这样的冲突，注定不会是平静的。

已经开始有战役发生。

虚空那些被打碎的星辰碎片，又再次炸开，而藏在最后面的小小元神被找出来，一个个要么被杀掉，要么自愿牺牲。

也有反抗的。

术法光芒不断冲击开，还伴随一些人的怒吼，“您不能这样对我们！”

“道初，你不能这样对我们！”

“道初？”

幽冥灯问：“谁？”

——

这章重写了一下，更晚了，还有一更。

第1348章 问天界

道初……

江与兰茫然摇头，“我不知道，但应该是某位强大的古神。”

幽冥灯：“废话，能让古神都骂的名字，肯定是比古神还要强的古神。”

江与兰：“……”

幽冥灯往前跳了跳，“虽然很煞风景，不过灯觉得，我们是不是该考虑怎么跑路。”

大家一起看来。

叶倩低声说：“师姐还没出来。”

幽冥灯：“要跑了，不然来不及了。”

因为这不是幻境，这是历史。

他们正在历史内，如果不能成功离开，那么他们也将成为历史。

幽冥灯垂下灯头，“我还没名留青史，还没出名。”

朝雾也说，“大师兄，我想办法先把大家送走，这里确实不能留了。”

结界随时会碎。

到时候这里的一切都会消失。

经历过灭仙之战的问天，神色却很平静，他看了朝雾一眼，淡声说：“规则已乱，便是你掌控了时间规则，也没用了。”

朝雾一怔，“这……”

他下意识地试了一下。

果然不能用。

朝雾面色微白，但并没有放弃，“那我们先进创世神殿，我再想一下别的办法。”

江与兰这会儿也擦去眼泪，把弟弟推了过来，“我也可以帮你们，我只有一个条件，护着我弟弟。

“只要留他一条性命就好。”

朝雾没说，因为连他也不确定自己能不能在这一场战役活下来，而他想的最后办法是牺牲自身全部神力。

换他们离开。

江与兰也看出来了。

但她也愿意以死换生。

以她之死换江阿奴之生。

两人目光交错之间，已经达成了协议，但大河之下，一人已经悄然冒头。

她坐在河面，看着这漫天的星辰转移。

“日月同空，大道初始，是为道初，好名字。”

突然响起来的声音，叫大家看过去。

见到叶绾绾的一瞬间，大家忍不住叫了起来。

“师姐。”

“老大！”

“小师妹！”

“小徒孙！”

通灵令牌内跟河岸上的声音一起交错传来，那藏在声音里面的全是惊喜，还有看到希望的兴奋。

叶绾绾一一回应着他们，笑道：“让大家担心了。”说完，叶绾绾起身迎向了问天的目光，“师祖，其实也不是没有一线生机的。”

大家一怔。

问天却一点都不意外。

叶绾绾笑起来，“师祖也猜到了对吗？”

问天淡淡道：“我不想猜。”

叶绾绾挠了挠额头，“唉，猜一个嘛。”

问天：哼。

叶绾绾只能自己回答，“既然师祖不想说，那我来说，那就是把整座结界内的村落还有一切，装进新的小方世界内。

“可以留一线生机。”

问天：“……我什么时候这么说了？”

叶绾绾笑道：“我知道你要这么说，不过只是这样不够，既然执天在此，那么简单的创界已经不行了，我们还需要帮手。”

江与兰一愣，“你们还有人？”

叶绾绾：“没有，但可以找。”

大家：“……你这里还有人？”

刚冒头的叶祈跟梦灵又钻回去了。

叶绾绾笑起来，轻声道：“你们要知道，每个时代都有每个时代的天才，我们是数十万年后的天才，那这里的呢。

“这个时代的天才呢？”

江与兰一怔，“你……”

叶绾绾看向了高空的创世神殿，也看到了那一百零八枚符咒雏形，“我需要那一座神殿结界，朝雾师祖，帮我。”

朝雾站出来，“你尽管说。”

叶绾绾：“我要一座通灵阵。”

朝雾一怔。

叶绾绾取出通灵阵的布阵方法，化为记忆灵识，弹给了朝雾。

“师祖，这是我改善的阵法，可以根据创世神殿的结界，布阵通灵，具体还有一些细节我并没有多完善，你再替我修改。”

朝雾往里看了一眼，登时一怔，这哪里不完善，叶绾绾明明已经全部考虑到了。

那些符纹……全被利用起来了！

叶绾绾：“我们要摇人，联系这个时代的天才，如果他们想活，那就跟我们一起，开始行动。”

朝雾问：“你什么时候要？”

叶绾绾：“越快越好。”

“好。”

朝雾当即离开，直奔创世神殿。

叶绾绾又看向了江与兰，“江前辈，你从现在开始，尝试掌控此方结界。”

江与兰一怔，“我？”

“是，不止是你，还要带你弟弟一起。”

“这么短的时间……”江与兰担忧，“我们可能掌控吗？”

“不用完全掌控，我只要你们尝试，”叶绾绾看着她与江阿奴，“从现在开始，感应这一座结界的每一点滴变化，有任何变动，立刻告诉我们。”

江与兰搂着自己的弟弟，点头说：“好。”

叶绾绾还看向了江阿奴，江阿奴也乖巧地点头，“我会的，神君大人。”

叶绾绾笑了笑，没拒绝这个称谓，“以及……”叶绾绾看向了江与兰，“如果可以，请江阿爷出山，我需要他帮我一个忙。”

江与兰瞳孔一缩，“你……”

“河神大人，我说的对吗？”叶绾绾的视线越过河岸，落向了岸后方陪江阿奴来的那位老人。

江阿爷看着叶绾绾，表情复杂。

江与兰心头一紧，“你……怎么知道。”

叶绾绾笑起来，“你们姐弟没有一个普通的，那看起来更普通的江阿爷，自然就更不普通了，所以我猜了一下。”

“……那你猜得也准了点。”

“嗯，因为这里只有一条河，所以我猜河神，如果你说不是，那我就改山神。”

江与兰：“……”还能这样。

叶绾绾往前走出两步，“行动吧，我们没什么时间了。”

江与兰：“……是。”

江阿爷轻叹，“你需要我做什么。”

叶绾绾：“很简单，帮江前辈护着这方结界不散，在我们把它顺利转移成功之前，请不要让它崩溃，你是我们的二重保险。”

神的术法，只能神来守护。

江阿爷神色复杂，“你这是要……”

叶绾绾抬手，就见小方天地悬浮上来，而锁在阵法之下的是叶绾绾找到的混沌本源，而力量正过渡向小方世界。

界，已现雏形。

“给这里，搬家。”

大家怔愣不出声。

搬家……

问天这时开口了，冷笑道：“你就没想过失败吗？”

“想过，”叶绾绾笑道，“可是师祖，我总想着，既然来了那就试试， 实在不行，我就换一个地方，毕竟我还有一座紫云戒带大家离开，但我总觉得……”

叶绾绾看向了问天，“这才是我们来这里该做的事。”

这里是太初遗界的起点。

如果这里真的消失了，那么……问天第一个就会被历史抹杀。

叶绾绾不会这么做。

可她又不知道这里的哪一家哪一户是未来的问天先祖，只能全救，她赌不起一点。

所以……

叶绾绾望着问天，“师祖，要不要一起干一把大的？”

“嗯？”

“如果此界成，这界就叫太初遗界，而它，将是你的。”

问天一怔。

叶绾绾看着他，“这是我送给你的礼物，别名——问天界。”

——

这里留一下言，我太困了，困得没写好，所以我先睡觉，明天早上起来再给大家补，大家早点睡，不要等，晚安～【8月10日凌晨留】

第1349章 太阴真髓

问天界？

一座界……

问天平静的表情终于有了一点波动，他皱着眉头看叶绾绾，气笑道：“你的口气越来越大了。”连界都用上了！

叶绾绾笑道：“试试嘛，失败了师祖就当我没说。”

问天：“……”

“我现在就当你没说过。”

“哎，师祖。”

问天没搭理叶绾绾，其实他很清楚，这里情况的复杂已经超过了他的想象，能动用的术法不多，在此地，他们的下场更多的是任人宰割。

但他自然不是这个性子的人。

所以问天想的亦是创界，不过他琢磨着的是以大河村为界，再保留叶绾绾这一方小界，界中界，两重保险。

最为稳妥。

但要告诉叶绾绾这个计划，这小丫头肯定会阻止，所以问天没先说出来，甚至他都想好了吞并朝雾的时间规则。

以此拿来使用，以免那傻子总想着牺牲。

可没想到叶绾绾提前说了这个相似的想法，大饼也给他画了。

这臭丫头……

叶绾绾却盯着他的眼睛，“师祖，你在打什么坏主意呢。”

问天：“……”

他立刻盯回去，“怎么说话呢。”

叶绾绾笑起来，“那你干不干嘛。”

幽冥灯钻了过来，看了看问天，又看了看叶绾绾，说：“他想干，不过他想单干。”

叶绾绾：“……”

大家：“……”

问天幽幽地看了回去，“幽冥灯？”

幽冥灯：“啊？”

咚。

幽冥灯被踹飞河岸，叶绾绾知道它说中了，“师祖也想创界？”

“不行吗？”问天反驳。

“当然可以。”

爽快干脆的回答，叫问天侧目，这丫头不意外？

叶绾绾却说，“其实我也考虑过，界中界，这样更有保障，但我能力有限，没有办法两座一起，所以只能选其一，既然师祖也有一样的想法，那就太好了。”

叶绾绾把小方天地往问天面前一送，“这是给师祖的。”

“你放什么屁。”问天没接，“这是你的，我要的是外面这座。”

“师祖，论破坏力，我觉得我们更有话语权，毕竟我们控制不住。”

“呵呵，你确定要跟一个参与过灭仙之战的人谈破坏力？”

叶绾绾一顿。

也对。

白简这会儿过来，插话道：“先建这个，再建另一个。”

“一起。”

叶绾绾跟问天看向了白简，就见她指着小方世界，还有外面的大河村。

一老一小道：“行。”

叶绾绾带着大家先行动手，为了保障这次万无一失，叶绾绾把青璃跟南星一起放了出来，两个人刚出来，看到叶绾绾跟问天的一瞬间，一个扑向了叶绾绾，一个扑向了问天。“叶师姐！”

“老祖啊……你差点就见不到我了。”

问天愣了一下，被她抱了一个正着，在他要翻脸的时候，青璃又松手了，呜呜哭起来，“我之前可是被那群叶家抓过去，手脚跟修为都被废了，这是重修的。”

问天看着青璃如今的炼虚境，想骂人的话顿在嘴边，最后冷冷地憋出一句，“肯定是你这张嘴惹的祸。”

“那你可太冤枉我了！”青璃叉腰大骂，“是神隐想要小燕雎的本源之力，我为了护他才成这样的，但我不负众望，人我护住了，老祖，我没丢您的脸吧嘿嘿？”

生龙活虎的气势，还是那个青璃。

但话里的惊险问天听出来了，他垂眸道：“嗯。”

青璃嘿嘿道：“那您下次带我去天一宗养伤？不多，十年就好。”

问天：“……”

在问天要开口的时候，青璃直接跑了，“你不回答我就当你答应了，我先去学习，小绾绾肯定又要布置什么新阵法，我可不能丢咱们无上宗的脸。”

她的大声回应，覆盖了问天的话，似乎是不想听到他的拒绝。

问天看出来了，许久，等青璃都听不到的时候，他才说，“好。”

幽冥灯又爬了回来，看了看问天，张口要喊，问天森森地道：“你再说一句试试。”

幽冥灯：“……”

幽冥灯不敢说了。

叶倩这会儿也看过来，“我……”

问天看她，“先过去吧，我需要再喊你。”

叶倩高兴地笑起来，“好。”

她大步离开，而琉璃跑出几步，又跑回河里，把里面的叶祈给叼出来，然后喊了一声，“师祖，我也去帮忙了。”

之后化身狐狸跑了。

一群人汇聚在河边，以叶绾绾为首，开始就这如何“搬家”这件事讨论起来，那一座座阵图化为流光盘旋在半空。

成为了此地最亮的光芒。

隐隐盖过了创世神殿的莹润光辉。

黎砚跟沈南舟、方鹤安、李万知、秦北没有离开守护边界，但他们以通灵阵为沟通，这些人虽然没到，可水幕上也有他们的影子。

随着他们的商讨还有补充，叶绾绾手下的阵图越来越复杂。

细节也越来越多。

问天就这么看着，问心剑陪在他身侧。

许久，问天说：“这就是新一代。”

问心剑内问心的虚影缓缓浮现，他坐在剑上，“天哥，我们以前也是这样。”

“是，不管做什么，都是全力以赴，从未惧怕。”问天看向了天空，“诸神之战，多么振奋人心的远古一战。”

问心也眺望着。

“想参与吗？”

问天这一问，叫问心笑起来，他道：“想。”

两人相视而笑，虽然没说，但心思是一样的。

再等等，等孩子们安全，等他们进去先。

叶绾绾远远地看了一眼问天跟问心两人的身影，若有所思。

“师父，这个阵图……可以再讲一遍吗？”

琉璃的声音拉回了叶绾绾的思绪，她看向了紧张的琉璃，笑道：“可以。”

思索之间，叶绾绾看向了江家的方向，她问：“叶长庚跟小裴师叔是不是还在那里，喊过来，我一起说一遍。”

“好勒。”

琉璃当即去叫人。

等人到齐之后，连叶序也被列入其中，叶序疑惑，“我也要吗？”

叶绾绾神色平静：“你如果不要，那就留在这里，如果你能活着，我们几十万年后再见。”

叶序：“……”

叶序乖乖坐下，“您说。”

两百多座阵图叠加在一起，几乎遍布了整座村落，每个人到手，都有十座以上，而修为境界更高的，甚至是二十多座。

被迫加入的叶长庚问，“我的问题是不大哈，但你确定他们的元神之力足够么？”

即便不用神力，那元神之力呢？

叶绾绾念头已经转到神殿上的冷泉，那东西可以恢复元神之力，而在这时，半座泉水落在半空。

问天冷声说：“装。”

叶长庚：“……”

他看了许久，难以置信，“太阴……太阴真髓！”

琉璃怀里的衔月跟炎川冒了出来，“什么？”

叶长庚：“……”

太阴灵源跟太阳灵源。

叶长庚绷不住了，“你们都是什么人？”

怎么什么都有。

-

下一更，3点。【我先吃个饭】

第1350章 神谕

大家没有理会叶长庚。

衔月先飞了过去，看着这一座泉水说，“不是太阴真髓，这是月华真液。”

叶长庚神色微变，“月华真液。”

“虽然比不上太阴古神的骨髓之力，但这月华真液是在这个时期，远古时刻最纯净时候攒下的，所以……”

衔月说，“力量更强。”

衔月对叶绾绾说：“如果换在我们那个时期，一滴就能迅速恢复元神之力，但在这个时候，消耗更大，一滴是不够了，但这里这么多……”

衔月看向了叶绾绾，“足够我们使用。”

叶绾绾明白了，她看向了大家，“装。”

叶长庚想提醒，“这些东西就是要装也必须要用特殊材质的皿器才能装，不然可能会影响效果。”

可琉璃从身后掏出一个盆，就开始装着，嘴上还念念有词，“幸好，我吃饭的盆还留着。”

叶长庚：“……”

叶祈往前走了几步，用手掌沾了一点涂身上，“这能用吧。”

叶长庚表情变了再变，许久，他按住额头，笑了，笑得有些不正常，“你们能不能不要暴殄天物！”他咆哮。

大家看向了叶长庚，整齐发问：“不然呢？”

叶长庚：“……”

叶祈过去，安抚得拍了拍他的肩膀，“长庚啊，想开点，事急从权，你总不能让大家为了这点东西去找宝器来装吧，我们可没时间了。”

叶长庚看了许久，诧异道：“叶祈。”

“唉，是我。”叶祈动手又装了两瓶，“你还要吗？”

叶长庚：“……”

许久，他说：“要。”

既然打不过，那就加入。

大家开始动手，把这些月华真液都装了起来，但就算他们用了所有能动的器皿，还是装不完。

很多。

非常多。

叶绾绾推测问天把创世神殿上面的都弄下来。

叶长庚满面痛心，恨不得再喝两口。

大家：“……”

叶绾绾见大家动完手，说道：“大家备好了自己用的那份，剩下我就收起来了。”

“是！”

叶绾绾一股收入紫云戒，留了一部分备用，其余的送到紫云戒深处，给了灵主，而她也专门分出来了给沈南舟几个人的。

“元神之力解决了，那大家就记好自己的方位跟阵法，准备动手。”

叶长庚这次再提出问题，“只凭借元神之力，布这些阵法还是太惊险了，如果力量一直不能使用，我不看好。”

大家一起盯向了他。

叶祈跟叶序、叶倩三人往后退了两步，让出位置，让大家的目光更好地集中在叶长庚身上。

叶长庚：“……我说的不对吗？”

叶绾绾笑道：“说得对，所以我有第二手。”

“嗯？”

黎砚淡声说：“我与小师弟他们会布五行转化阵，此阵法可以将此地神力转为五行本源，届时，大家可以短暂地使用自己的力量，但阵法转化速度不快，所以大家尽量把力量用在阵法上。”

这话就差没明说。

别干不该干的。

叶长庚听明白了，“……好。”

叶绾绾笑问：“那还有问题吗？”

叶长庚：“……最后一个。”

这次连叶序也一起看向了他，这个人不怕死啊。

叶绾绾客气地道：“你说。”

“你们就不怕我捣乱？”叶长庚问，“这么信任我？”

叶绾绾笑着，“叶族长，你想活吗？”

叶长庚一顿。

叶绾绾看着他的眼睛，“如果你想活，那你就要倾尽全力一起，这不是帮我们，这是帮你自己，因为我们都想活。”

大家的目光看来，叶长庚也笑起来，“行，我没问题了。”

叶绾绾抬手，“那就一起。”

众人的手掌伸出来，一一合上，叶长庚看了许久，终于跟上，一声大喝：“冲啊！”

众人散开，分头冲向了各方。

叶长庚看着自己的手，有些沉默。

叶祈绕了过来，“不习惯是吗？以后就习惯了。”

叶长庚看着叶祈，“大长老你……”

叶祈吓得把脑袋一缩，“嘘嘘嘘，你别害我啊，赶紧动手，跟着他们不会差的，至少……他们会把你当朋友。”

叶长庚微微一怔。

叶祈：“虽然他们的朋友未必是人。”

叶长庚：“……”

意思就是说有时候也不把你当人。

叶长庚好笑，“我是真没想到你也会在这里。”

“我也没料到啊，先不说了，我找我的搭档去了，你自求多福，不过奉劝你一句，不要在那个小丫头的手下玩花样，你要相信，我绝对是帮她不会帮你的。”

说完这句话，叶祈朝琉璃的方向跑过去，“小狐狸，等等我。”

两人一同离开。

叶长庚拿着自己的阵图，“都要活啊……”一声低喃，叶长庚也迅速出发。

每个人都有自己的方位也有自己负责的阵图，而叶绾绾去找了黎砚他们，分别把月华真液交给了他们，然后回到江家门前的槐树上方，操控全局。

问天在河面上，镇河观天。

朝雾则掌控神殿之力。

黎砚、白简、方鹤安、李万知、沈南舟、秦北六人镇守结界边缘，从边缘开始扩充阵法，逐渐往内包围。

叶祈、叶序、叶倩、琉璃、青璃、南星还有一个叶长庚。

这七个人则分别在村落各地布阵。

一座又一座阵法从结界里面亮了起来，如一颗颗星辰，虽然孤零零的，可随着它们逐渐蔓延出来，开始与周围的连接在一起。

江与兰似乎逐渐看到了阵图的形成。

江阿奴也怔怔地看着这一切，“姐姐……”

外间的风暴还在持续，可大河村内的变化也在加快。

随着黎砚与白简、方鹤安、李万知、沈南舟五人同时凝诀。

黎砚：“火。”

白简：“土。”

方鹤安：“木。”

李万知：“金。”

沈南舟：“水。”

五方元素五方之力，汇聚在一起，由秦北掌控，最后化为五方五行转化大阵，而当这一座阵法成功。

众人的布阵速度在刹那加快。

一天之后，当几百座阵法在大河村的结界内汇聚在一起，结成一张星图时，坐在创世神殿上空的朝雾，也把通灵阵打开。

“小徒孙！”

叶绾绾收到消息，看向了朝雾，“师祖，阵法打开。”

“是！”

通灵阵开启，从封闭的大河村结界，流光向天地释放，叶绾绾的声音回荡在天地。

“诸位，既六界已成定局，末世之中我们便为自己求一线生机，请跟我们一起创界。

“不为多大的空间界，只求一方之地，只求一线生机。”

随着几百座阵图由创世神殿的通灵阵送向天地，各方的神族都看到了那方浩荡的星辰阵图。

五行为根，众生为念，倾尽全力，只求一个——生。

众人怔怔地看去。

“那是……”

创世神殿的神谕！

第1351章 第一座界出现了

从创世神殿内释放出来的声音以及阵图，流转星空，在漆黑的夜空里，无比醒目，落在了每个人的眼中。

“这是创世神给我们留下的一线生机！”

“是生机……”

“可是生机是……创界？”

众人茫然，这么难吗？

这可是创界啊。

有人问：“做吗？”

有人答：“做！”

阵图已给，那能不能成，就靠自己了。

当下，各地精英集结，他们或为一族，或是异姓，可此刻都联合在一起，一同布阵。

有人怀疑：“真的可以吗？”

“试试才知道，不试永远都不行。”

这一句话，安定了人心，鼓足了士气，每个人都凝聚起来，为自己生存的这方土地，拼尽全力。

“既然古神也要创界，那么我们也创，为何不可。”

“可我们没有混沌之力。”

“那就用风，用土，用水，用火。”

“只要能用，就一起用！不求多大多强的空间界，只求……一方天地，庇护苍生。”

“是！”

这一刻，各地天才聚集一处。

这一刻，星辰在大地上亮了起来。

它们孤零零地亮在大地上，远远看去，不过零零散散的一颗，两颗，三颗……

但到后来，越来越多。

最后，大地也多了一条星河。

万千星辰，汇聚一处，成了星空。

诸神怔怔地望去，有些不知道在想什么，低声喃喃，“苍生……一切都是为了苍生。”

“哈哈哈。”

大笑声里，带着悲凉，还有醒悟的悲戚与释然。

“算了。”

与金光一直战斗的古神，一声低喃的算了，最终当场兵解，身归混沌，然元神之力，在最后一刻，依旧护着这方大地。

护着这些努力而不愿意放弃的凡人。

“我因天数不得不放弃自己的生，但愿以我之死，换苍生一线生机。”

“我们来助你们！”

无数道流光落向了大地，庇护这方天地与命数。

若死亡已成定局，那他们希望……能用最后的力量，护着这方生灵的存在。

让六界的伤亡没那么多。

这是诸神的悲悯。

也是祷告。

“谢谢。”

一声低喃，是众生祈愿。

一座座阵图在形成，在交汇。

而在大河村内，这第一座阵图，已经进入了结阵尾声。

终于——阵成。

叶长庚、叶祈、叶序、叶倩、青璃、南星跟琉璃都察觉到了，“阵法连接在一起了。”

两百多座阵图在叶绾绾、黎砚、秦北三人的主持之下，完成了连接。

三人分布三方。

共持大阵。

其中黎砚负责守护结界，秦北负责内部阵图运转，叶绾绾纵观大局，当阵图完全连接之后，叶绾绾变幻手势，同时说：“大家听我的，准备运阵。”

众人：“是！”

灵力涌入，阵法运转。

五行转化大阵的力量再次提升，转化出来的力量大幅增加，一下子供给了叶长庚他们更多的灵力使用。

这一刻就是叶长庚都感觉到自己的修为恢复了。

而这些修为足够他们用来运阵。

“这是……”叶长庚似有所感地看向了结界尽头，只见主持阵法的黎砚、白简、沈南舟、方鹤安跟李万知身后隐隐现出金身法相。

这是力量用到极致，冲击着瓶颈，隐约出现了异象。

五座法相落座在结界上，护着结界不散。

也护着内部灵力不断。

“这些年轻人……”叶长庚心想，“真可怕。”

琉璃：“不要分心啊。”

叶长庚：“……知道了。”

不过他怎么换了一张脸？

叶长庚刚闪过这个念头，琉璃已经不见了，再出现，是在另一个阵图范围。

而它流转其中，随时闪现。

叶长庚：“……”怪不得只给这小子一座阵图。

等两百多座阵法顺利流转一个周天，又回到原点之后，每个人的修为都注入这一座大阵之中，点亮了它的光芒。

叶绾绾也抓住时机，喝道：“搬。”

“是！”

整座阵图带动村落，拔地而起，小方天地入口大开，所有百姓们抱在一起，不住祈祷，就是远远看着这一切的修士们，也不断发出声音。

“要成功啊。”

“一定要成功啊。”

那一声声的念力，传达天听，叫创世神殿的光芒越来越亮，从神殿之上，流光倾泻而下，落在了他们十多人的身上。

叶绾绾本来弯下的腰身，再次直了起来。

“搬！”

一鼓作气，众人掌控自己所属的阵法与相邻之阵，一同运阵，可随着结界外高空威压落下，当那一双眼睛再次出现的时候。

他们都吐出了一口血。

可叶绾绾抬眼，冷冷地看了过去，衔月跟炎川从叶绾绾的身后飞了出来，叶绾绾轻声说：“靠你们了。”

衔月点头。

两姐弟一起飞了上去，太阴太阳两力交融在一起，化为巨大的八卦之眼。

挡在阵图上方。

撑住威压。

众人失神，“太阴太阳……混沌之力。”

叶绾绾再三喝道：“再搬！”

这次，十多个人一同咬牙撑住，就是叶长庚也不敢怠慢，死死地燃烧修为，自己阵法主持无碍了，就帮助身边的。

一个帮一个。

叶祈更是一带二，抓着边上的南星跟青璃，“上！”

不能输。

输了就没有姐姐了。

他说过，要回去的。

叶序也微微出神，看着身边努力的叶倩，他叹口气，在关键时刻，解开额间封印，那觉醒的上古异能之一——吞噬之力。

叫他霸道地吸收四周之力。

叶祈跟叶长庚破口大骂：“别吞我们的！”

叶序：“……那我吞谁的。”

叶绾绾按住了他，“等会再发挥，现在先入阵。”

叶序：“……行吧。”

叶序虽没使用吞噬之力，但好歹解开了封印，战力也提升了不少，四位叶家人加上青璃、南星跟一个移动阵眼琉璃。

跟着叶绾绾一同变幻手势，一同搬阵。

每个人都在撑起这方天地，把这一块陆地给托了起来，而凝聚出来的力量，隐隐化出法相金身，撑起大地。

“进去！”

七人咬牙道，“进去啊！”

在这一刻，他们身上的金光越来越强。

轰！

随着第一块陆地传入小方天地之中，漫天的混沌之力，被撕开了。

分出清气跟浊气。

天、地、人已成。

每个人都怔怔地看这一幕。

看着在六界未成时，第一座界出现了。

在很久之后，世人称其为——太初遗界。

为上古太初时期，第一座留下来的空间界，是为太初遗界。

——小彩蛋——

江阿奴：“姐姐，创世神叫什么名字啊。”

江与兰：“太初啊，你不知道吗？”

江阿奴：“我现在知道了，那道初是谁？”

江与兰：“……这个，我不太清楚。”

江阿爷念念有词：“混沌之始，为太初，道之始，为道初，那是……天地之间的第一个创世神跟第一个天道。”

第1352章 缝天之术

太初遗界成。

整座大河村一同运入小方天地。

那一团从大河深处找出来的混沌本源，在天地初成之后，也被叶绾绾一同转入，连同阵法一起，归入小方天地。

小小的本源缓慢流转在半空。

其内一团血雾悄然运转，压缩，孕育。

随着大地落成，它也慢慢地归入大地，沉睡其中。

只是阵法依旧在运转，分解着此方神力，化为更容易修炼的天地灵气，且滋养此方天地与万物，还有人。

“成了。”

这一句话响在每个人的心底。

每个人都松了口气，对视间，都带着笑容。

叶长庚也笑了起来，“不错啊。”

叶祈：“虽然很难，但还是……做到了啊。”

小方天地随着阵法铺垫，已经在慢慢地运转，前期它的发展离不开阵法，但等中后期逐渐稳定，就不再需要了。

而这小小的天地悬浮在已经腾空的大河村内，如一颗星辰，闪闪发亮。

叶绾绾站在树上，看着这这一颗星辰，大地腾空，如今大河村就剩下河流跟叶绾绾身下的这一棵槐树。

大地消失，河水奔涌而出，最终吞没一切。

冲向了大家。

大家见状，当即踏步冲了过来，一个个飞上了树。

“唉，那老头怎么也不控制一点。”叶祈跳上琉璃的背，两人顺利地上树，看着河水没过树身，险些冲垮。

好在这树进化过，如今也稳稳地扎根在此地。

任由水流冲来，它巍然不动。

“说起来，这一条河不是也要进去吗？现在怎么进去。”琉璃挠了挠脑袋，“一点点地装吗，师父。”

叶绾绾笑道：“不急。”

江阿爷从河面上慢步走来，回道：“我把这个带进去就好了。”

他掌心托起，就见是水源引。

叶绾绾拱手行礼，“那便麻烦前辈了。”

江阿爷心情复杂地看着叶绾绾，“你们……也很了不起。”

叶绾绾没否认，她看向了大家，笑道：“我也觉得我们很了不起。”

大家相视而笑，就是坐守在结界边缘的黎砚、白简他们也笑着看来，百姓护住了，大河村的根护住了。

意味着问天的家护住了。

从太初遗界走出来的孩子，以后依旧会从太初遗界走出来。

他不会消失。

他们没有影响到任何历史。

很好。

江与兰带着江阿奴过来，看着叶绾绾等人许久，按着弟弟的头，说：“谢谢。”

江阿奴也照规矩做，“谢谢神君大人，救了我们一命。”

槐树上，大家一个个坐在上面，神色惬然，“不客气。 ”

“这没什么，举手之劳。”琉璃摆摆手。

叶祈说，“如果有什么好东西再送一送就更好了。”

叶序：“你这话也好意思说。”

叶祈：“啊，你不要啊？”

叶序：“……要。”

大家哈哈笑起来。

南星也高兴，她贴着青璃，“青璃师叔，我好开心。”

青璃也笑起来，“我也是。”

终于跟上这些孩子干了一件大事。

不容易啊。

回去可以跟两徒弟还有闫定那小子吹了。

江与兰眉眼弯弯，她双手凝诀，却是化出十多团彩云，落在了他们的手上。

“这是……棉花糖？”琉璃张口还咬了一口。

江与兰忙阻止，“别，这是愈合之术，如果受伤了，可以把这东西敷在伤口上，然后就会慢慢愈合。”

“啊？”琉璃忙吐出来，还把彩云给粘回去，“好，我一定好好收着。”

江与兰笑着说，“这东西对一些黑暗咒术也有用，不过具体用处跟净化程度，要看咒术的高深，我这个不算多好的东西，但希望在今后能帮上你们。”

叶倩微微一怔，能净化咒术的东西，可不能说不高深了。她轻声问：“它有名字吗？”

江与兰说：“它叫织痕，织云的织，伤痕的痕。”

大家赶忙道谢，而后一个个收好，不过琉璃看了一圈，“不对啊，我师父为什么没有。”

叶绾绾也不生气，笑道：“我已经有礼物了，这棵树我已经霸占了啊。”

大家看着这一棵槐树，确实有些特别，但一时还没看出来哪里特别，而且是槐树。

“师父，这可是附魂之树啊，你要养问天老祖吗？”

问天：？

幽冥灯：“可以养我！”

叶绾绾：“……”闭嘴。

江与兰看着叶绾绾，“不是不给她，而是她的礼物我要另外给。”

江与兰割破手掌，就见鲜血滴落，江与兰以血为引，低声吟唱，似乎是咒语，不过片刻，一团云朵逐渐汇聚在她掌间。

那是比琉璃他们要小的云团，而且颜色极深。

是鲜红的。

江与兰做到一半，又看向了江阿奴，小小的江阿奴也明白，学姐姐一样，割破手掌，就见血与云团融合在一起。

刹那间，逐渐化为灰色。

叶绾绾他们看出来了。

连叶祈也惊讶看来，“混沌本源？不对，不太像。”

“我传承的神力是织云术，我弟弟虽还未完全觉醒，但他是万年罕见的混沌体，他的血以及我的能力融合在一起，可以催生一种物质。

“混沌灰云。”

江与兰双手捧着小小的云团，送到叶绾绾面前，“而这东西，在远古时期也叫缝天之术。”

大家一怔。

“什么？”

“这东西可以修补天地裂缝跟空间缝隙，可以补天，亦可以修补虚空，虽然我不知道您会不会用到，但这是我们姐弟能拿出的最贵重的礼物。”江与兰双手递了出去，“送给您。”

叶绾绾看着江与兰手心的东西，郑重地双手接过。

“这是很好的东西，我收下了，谢谢。”

江与兰笑起来，“能帮上你们，我很高兴。”

她看了看小方天地的入口，“那我们……”

叶绾绾明白她在想什么，“你们先进去吧。”

江与兰行礼，“谢谢。”

江阿爷已经带着水源引等在入口，江与兰也牵着江阿奴一起进去，他们似乎都知道叶绾绾还有事要做。

没有拖累，也没有墨迹。

只是叮嘱了一句“小心，我们等你们”便进入小方天地。

而这方天地，终究会进入混沌虚空。

最终成为一界。

安定下来。

而此刻，第二颗星辰也出现了。

问天说：“第二座界成了。”

那小小的一颗星辰，通体赤色，如同火焰，但在火焰之外还盘旋着蓝色的水袖，可见是冰火相融，化成的冰火界。

在第二颗出现之后，第三颗、第四颗也逐渐出现，但也有失败的，在半空嘭然炸开，消失无踪。

界毁人亡。

接下来的等待时间就更加漫长。

一颗颗星星飞升向空，一颗颗地进入混沌虚空，有被执天拦截，也有顺利的进入其中。

而随着一颗巨大的太阳，划破虚空，踏入混沌虚空，众人感受到了强大的火焰之力。

“谁敢拦我！”

“死！”

这一颗巨大的火球，冲破界限，踏入混沌虚空，无人敢阻止，而由它行走的轨迹带着还有十多颗星辰。

那些都是界。

叶绾绾心念一动，“跟着它。”

朝雾闻声看来，“这个吗？”

叶绾绾：“对。”

问天这会也出声，“抓住机会。”

最小的徒孙跟最大的师兄下了命令，朝雾立刻行动。

叶长庚好奇了，“那这一座神殿呢？”

“一起带走。”

叶长庚：“啊？这能带？”

叶绾绾：“能。”

问天抬手凝诀，就见四方结界快速缩小，从原来的大河村边境，刹那往内收，转眼化成了一颗水球。

球上只有一棵树，还有一座宫殿。

叶长庚：“……怎么做到的？”

叶绾绾笑起来，“你以为我师祖也闲着吗？我们在炼界的时候，他也在炼。”

更别说还有一个裴云在帮忙。

裴云坐在树冠上，整棵树莹莹发光，衬得他一身刚换的白衣洁净如新。

他仰天躺着，眉眼弯弯。

“堂哥，看，我厉害吧。”

漫天魂魄化为星光飞舞，借助神殿落下的月华之力，点点地融入槐树。

只见树身越来越亮。

叶祈摸了摸眼皮，“我怎么觉得心很慌。”

琉璃害怕地说：“我怎么觉得……这玩意特别像传说中的灵魂树。”

三大神树之一，灵魂树！

养魂木的本体啊！

-

这几张内容比较多，所以写得慢了点【这章多700字】，第二更送上，大家晚安~

第1353章 灵魂树

裴云造的？

两人疯狂摇头，不对不对。

要说造，那叶绾绾也有一份。

毕竟这树是因为叶绾绾才觉醒，裴云顶多是用灵魂把它养大了一点点。

可是……

灵魂树怎么会在这里。

如果灵魂树在这里，那后世呢，后世这棵树在什么地方？

他们弄不懂了。

新界已成，且在快速缩小，黎砚他们也趁机脱离结界守护，回到了槐树上，跟大家会合。

众人相视而笑。

青璃还一个个拍过去，“辛苦了。”

拍到秦北的时候，秦北立刻说，“师叔，我自己来。”

然后重重地给了自己三掌，差点吐血。

大家：“……”

叶祈纳闷，“你自残啊。”

秦北：“……没有，就是一下子忘记了，这地方不一样，使过劲了。”

大家哈哈笑起来，唯有青璃慢悠悠地靠过去，亲昵地道：“小北啊，是不是疼了，师叔给你好好看看。”说着把人一搂，“不错不错，还是结实的。”

秦北抹了一把脸，朝李万知疯狂使眼色，“救我啊！李师兄！”

李万知给了个眼神：你就满足她吧，满足了就会放了你。

秦北：“……”

怎么满足啊！

等青璃重重地拍了他好几下，把场子找回来，秦北才终于知道她的满足点在哪里了。

就是别忤逆她。

不然下场更惨。

还不如刚才被她拍一下呢，秦北揉了揉胸口。

这边一段小插曲，问天已经掌好了这一界，平静地说：“藏好了。”

大家脆声应道：“是，师祖！”

声落，问天带着大家，一同奔向了那一座太阳，追逐着它的轨迹，直奔入虚空，身后大陆六界渐成，但他们没去看了。

而跟着一同离开，遁入混沌虚空的星辰，且成功了的，共有数百颗。

其中有三十六颗星辰最亮，亦是最大。

三十六星辰。

三十六遗界。

终成。

-

此刻。

北方深处，荒芜星域。

这一个寻常星君都不敢轻易踏足的星域。

死灵星上，有两个人苟在这里，而且已经苟了很多年。

陆清玄坐在湖边，看背影那是一副垂钓老人的气定神闲，可等靠近了，看他的表情，就会发现那是咬牙切齿，“你到底带我来这里找什么？”

并排的九仙君淡定地甩出鱼钩，“淡定，陆仙长，时机还没到。”

陆清玄：“……你是不是觉得我不会说脏话。”

九仙君捂着胸口，“哎呀，别这样，你知道我有心理阴影。”

“……你一个死了不知道多少年的人，有什么心理阴影？你有心这东西吗？”

九仙君一想，“对哦。”

“草，你给老子说实话，你还要我在这死灵星呆多久，还钓钓钓，钓什么，钓上来也是骨头，不是会说话的人骨就是鱼骨，你能吃吗？”

九仙君叹气，“仙长请息怒，我这不是看你太无聊了吗？”

“我为什么无聊你不知道吗？你要不要告诉我，什么时候能走。”

“现在不能走啊，我们说好了，要等我们家闯去北君府的族长，还有柳长老一起来会合的。”

“……你确定？”

“确定呀，顺便找找太初遗星。”

陆清玄骂骂咧咧，“这两个人都不知道死哪里去了，都几十年了，也没见他们的身影，嗯？太初遗星，你不是说那地方连神都没找不到吗？”

“找找嘛，也许狗屎运的找到了，那就可以……”九仙君还没说完，就先笑起来。

陆清玄：“……可以什么？”

九仙君看了一眼麻木地站在他们身后的黎珩，“可以找回他的魂魄了。”

“……我没懂，太初遗星跟找回他的魂魄有什么关系。”陆清玄眯起眼睛，“你隐瞒了什么。”

九仙君一顿，一脸意外，“我没说吗？”

“……你说过什么你不知道吗？”陆清玄咆哮。

这东西到底说过什么了？

九仙君忙安抚，“别急别急，啊，就是啊啊传说中啊，传说有一个说法，太初遗星上有一棵神树，那一棵树……叫灵魂树，灵魂树上汇聚着所有生灵的魂魄，还有一些不甘心或者不愿意散去的灵魂，甚至执念都有。

“所以……”

九仙君压低声音，“如果想要找一个魂魄，可以去那里试试，然后再加上不死仙树的生机，或者可以让一个人复活。”

陆清玄一怔，“真的假的？”

九仙君：“不确定，所以才要找，而且我们约好的地方就在这附近不远，那就找找嘛。”

“……行吧。”

如果能找到，那是不是可以找回小安儿母亲的完整魂魄，还有那个不靠谱父亲的残魂。

陆清玄低头思索。

那么……还是值得一等的。

小安儿。

陆清玄轻吁出一口气，安静坐下，但不等半炷香，陆清玄又破口大骂，“所以老六到底去哪里了！”

九仙君：“……”怪不得是师兄弟，一样暴躁。

他悄悄地往后挪。

黎珩也悄悄往后挪。

九仙君一顿，他也在动吧？

看来这地方对他确实有好处。

九仙君笑笑。

就是……

“柳长老到底去哪里了？”

-

另一处星域，荒芜深处。

柳梦澜背着黎时越，踏剑不停地飞，可怎么飞都飞不出这一片绿地，“这啥玩意来着？设迷阵了？”

黎时越沉默。

“看着也不像，”柳梦澜想了想，“算了，再试试。”

三天后。

柳梦澜咆哮：“草，怎么总过不去。”

黎时越：“……”

柳梦澜转头看着背上昏迷的黎时越，更是烦躁，“这玩意没完没了了。”

如果黎时越醒着，想来会说一句，“阿澜，你往下飞飞。”

但他不敢醒。

飞了半个月，柳梦澜也终于想起来，往上不行，那就往下，他当即没有犹豫，直奔下方的绿地。

而等穿过这一片绿光，不断深入再深入，如同坠入一座深渊，柳梦澜都心惊这地方之深。

等他落地，惊得四周虚影飞起。

柳梦澜更是一惊，“咋都轻飘飘的。”

而等他抬头，才发现此地天是绿色的，地是红色的，而街道……是黑色的。

柳梦澜也不懂，挠了挠头，继续走了。

他也不清楚，自己穿过的这一片绿地，不是什么绿地，而是一棵树的树冠。

往上看去的，也不是绿色的天。

那是一棵树，灵魂树，又名魂枢。

而树下之地是——冥界。

第1354章 三十六神之首，太微

冥界。

无主之魂游离之地。

柳梦澜走了一阵，越发觉得不对劲。

如果一个地方出现一两个残魂，那没什么奇怪的。

可能是对方迷路了。

如果一个地方出现了几十个，那应该是阴气比较盛的地方。

可如果一个地方都是魂，只有他们两个活人，那迷路的就是他们两个了。

“……进错地方了。”

柳梦澜也不敢说，他悄悄地披上斗篷，罩住了自己跟黎时越，准备静观其变。

而在神识悄然放出的时候，柳梦澜便知道，这地方有高手。

而且是——高高手。

他垂下眼，收敛神识，不敢再惊动对方，只等找到机会回家，不过……

“五师兄跑哪里去了，太不靠谱了！”柳梦澜生气。

陆清玄：“？”

你说我？

-

“是啊。”

琉璃的这一句肯定，让叶祈气冲冲地指责，“你怎么能这么看我，我怎么会丢下你们离开，我们可是生死兄弟。”

琉璃：“我看你快跑了。”

叶祈：“……那只是快，不是还没跑吗？”

叶序补刀：“已经行动了。”

琉璃：“对！”

叶祈：“……”

叶祈嘴角抽抽，但还是没继续跟琉璃较劲，因为他们此刻都身处在时间漩涡里，上下左右都是时空碎片，他们不敢乱碰。

在随着太阳星辰一同遁入混沌虚空之后，他们就顺利地带着小方天地跑了。

只是跑得并不顺利。

突然之间，没有任何预兆地时间规则启动，他们这些不在那个时空的人都被扯了进来，眼下，往外看是混沌虚空。

是逐渐成形且形成规律的小界们。

往内看，是挤在一起的他们十多个人，一个挨一个，不敢乱动。

因为叶绾绾严肃提醒了，“一旦跌出去，那又是一场时间风暴，到时候还能不能顺利出来就难说了，说不准还要在那个地方待个几十万年，等到尘归尘，土归土，就等我们去上香了。”

这句话定下，大家当下也不嫌弃谁跟谁，一个个牵在一起，就差没紧紧抱着，就是最嫌弃跟人接触的裴云，也被白简带着。

与众人靠在一起。

叶绾绾跟问天则以结界护着大家，保证大家能顺利的穿行到未来。

朝雾坐守其中，人看起来似乎是昏迷了，几声呢喃，都是：“大师兄，二师兄，我错了，我会努力救回你们的……”

方鹤安跟青璃在里面看顾着他。

只是因为神力透支严重，加上规则之力释放，他宛若发了高热，身处梦魇。

叶绾绾跟问天只能守着。

等他醒。

也因此，时间漩涡内，时间时快时慢。

时而倒流，时而快进。

并不稳定。

好在，再往回流，也只稳定在各界出现的时候。

不会再往前了。

叶绾绾站在这里，还能看到灵魂树跟创世神殿，这一方界护着小小的太初遗界，进入混沌虚空，漂浮着行走。

叶绾绾知道，只要时间足够，它们就会慢慢安定下来，还会顺着星辰变化，在混沌虚空成长，而之后的变化，他们就无法控制了。

“望平安。”叶绾绾低声道。

-

“愿平安。”

江与兰带着弟弟，目送消失的流光，轻声喃喃。

江阿奴跟着姐姐一起望着，看着那一棵树上的人一个接一个的消失，他有些担心，“姐姐，神君大人他们去哪里了。

“他们是不是遇到危险了？”

江与兰安抚着弟弟，轻声说：“没有危险，他们只是……回该去的地方。”

从未来而来的大人们，谢谢你们带来的一线生机。

江阿奴松了口气，“那就好。”

江与兰看着弟弟，突然说：“阿奴，你还没起大名吧。”

江阿奴歪头，“阿奴不就叫阿奴吗？”

江与兰笑了笑，“当然不是，你这不是小名，既然她曾经说过，来这里是为了找太初遗界，那……这里就是太初界了，而你……”

江与兰捏了捏自己弟弟的脸蛋，“就叫……”

江阿奴问：“太初吗？”

“那不行，这两个字太大了，也太辛苦了，你啊，就叫月初，江月初。”江与兰揉了揉弟弟的头发，“月华的月，初生的初，姐姐希望你一生幸福平安，而这里……就是我们的新生。”

江与兰看着这一方新世界，这里比大河村大，灵气也比大河村充沛，生机弥漫在其中，“以后会越来越好的。”江与兰肯定地说。

“好，姐姐，我就叫月初。”

两姐弟一同朝着神殿的方向，拜了三拜。

江阿爷看着他们的身影，轻轻地叹口气。

“愿一切顺利。”

一两千年后，六界定，在这一场几近毁灭的灾难结束之后，生机又开始在大陆陆续出现。

神、仙、妖、魔、人、冥六界逐渐形成循环，开始运转。

稳定的六界，新生的生灵。

似乎只要大地在，生命就不会断承。

新芽冒出，生机再起，万物开始迸发生机，忘却往事，向阳而生。

即便在混沌虚空沉浮避难的小小遗界们，它们也逐渐稳定下来。

偶尔凡人抬头时，还能划过虚空的某颗星星，可能是在躲避着执天。

亦可能是在寻找着回家的路。

又一千年后。

早已经成年的江月初在湖里捡到了一个女婴，而左右无人，唯有一株荷花，含苞而放，而花苞内，正是女婴。

一身混沌之力，更是叫江月初怔怔出神。

特别是小小的五官，像极了旧人。

额间一枚血珠，更是鲜艳夺目。

江月初把孩子抱了起来，低声喃喃：“从混沌来，自混沌去，当年姐姐要与我起名太初，说太大了，压不住，可你……”

江月初勾住了婴孩的手指，“就叫……太微好吗？”

“太上的太，细微的微，你就叫太微。”

女婴睁眼看着他，咯咯笑起来。

江月初笑起来，“你答应了，太微，你就是太微了，小微微。”

江月初抱着女婴回家，喜不自胜，并未注意，身后的荷花在他们离开之后，悄然谢去。

而根茎深处，是那一团沉睡在大地之下的混沌本源。

是因，还是果，亦是互为因果，似乎永远分辨不清，不断推着往前走的，像是宿命，又像是选择。

但此刻，他们不过是小小遗界内相依为命的又一对兄妹，而创世神殿上，已然换了一个人守护。

江与兰坐镇殿内，代替朝雾与河神护着这方天地。

直至新一代神祇成长，突破飞升，成仙成神，最终成就远古时期的后半段历史。

“那也是三十六神的故事了。”

琉璃：“……然后呢。”

叶祈：“没了啊。”

琉璃：“你这个人说话怎么说一半。”

叶祈：“……”

因为他就知道这些啊！！

——

太初副本暂告一段落，后面会进入正常的时间线，这几天为了填这个坑，查漏补缺，写得慢了很多，更新时间也不稳定，实在是不好意思，明天应该会恢复正常了。

看了看，应该没漏的了。

接下来是江临妄这个，师祖来处理了~师伯们也在路上了~！

最后求个票票！

作品在参加8·11到8·23的“巅峰造浪营”投票活动，签到就有十张票，目前《一剑问心》在第十一名（逃不开的11名，痛心）

希望大家帮个忙，点点小指，投个票！叩谢大家！【首页搜索巅峰造浪营，找到最底下的女榜投票页面就可以，辛苦大家！爱你们！晚安～】

第1355章 第二个十万年

琉璃：“没出息。”

叶祈：“……”

面对琉璃的控诉，叶祈嘴角直抽，痛心道：“兄弟，我还能说什么，都说完了啊。

“远古诸神这个时期结束之后，就是太微古神的时期了，太微飞升之后，从仙入神，一举成为神界之主，之后带领着麾下众神统领神界，管辖六界，护着六界苍生。

“而在太微手下这些飞升的神祇之中，以三十六神的名声最大，而且对太微帝君誓死追崇，有传言说，他们是远古那一批神祇转世，所以一直守着这天下苍生。

“但这说法没得到多少验证，所以是真是假就不知道了。

“之后他们统治六界数十万年，在神界本源枯竭的时候，太微帝君带领诸神自愿献祭，可最后还是没能护住神界，神界崩溃，消失之后，六界就少了一界，那会就是仙界最大了。”

琉璃这会跟上了，好奇地问道：“之后应该是四大神尊的时期了吧。”

“对，神界关闭之后，属于上古这一段时期就完全过去了，之后进入的是中古时期，而这个时代，仙界还没多少仙，厉害的仙人都在这第二场的献祭之战里死去了。

“仙位空悬啊。

“仙界没人啊。”

叶祈轻拍着膝盖，感慨两声，又道，“不过众神陨落之后，虽然没能救回神界，可本源算是回归了大地，诸神落，万物生，那会也是各大灵族崛起的时候。”

琉璃脑子一转，“四大灵族？四大神尊？”

叶祈：“是，哈哈哈，不过那会还不叫四大灵族，而是叫四大古族，就是四大神尊也叫四大古神。”

琉璃：“……有什么不一样吗？”

叶祈一顿，摇头晃脑地说：“其实我觉得没什么不一样，但人家觉得沾一个古字霸气，就像是沾上古字，就能跟混沌有关系了。”

琉璃：“……行吧。”

“白叶裴黎，”南星小声说，“是他们吗？”

叶祈笑眯眯的，“当然啦，除了他们还有谁，白叶裴黎也是占了血脉的便宜，加上诸神陨落时，大部分本源落在了东方，所以他们占领的洞天福地是最多，修炼速度也比其他人快。

“也因此，他们四族之中，有四个人最先登上了仙尊之位，自此开启了四大古族他们的十万年盛世。

“可是……”

叶祈看向了时间裂缝闪过的光幕，轻叹道：“十万年是一道坎，也是一个噩梦。

“他们算是风光了十万年，可四大仙尊不愿意应劫，就这么走上了歧路。”

青璃难得没说话，但此刻发出了疑惑，“听你们刚才说那什么远古神跟古神这两个时期，也没有什么十万年的限制，怎么到了这里就有了。”

“嘿，你问到点子上了，”叶祈眼睛一亮，想着终于有人跟他想到一起了。

“我以前也很奇怪，你看，人家太微帝君也不止活了十万年，怎么就没有寿命限制，而且也没听过哪个仙活到十万年就得突然嘎掉，所以我想来想去，这可能跟太微帝君下的禁制有关系。

“他禁止仙尊活太久，毕竟人活久了，都腻得很，老糊涂啊老糊涂还是有说法的，这些东西活久了就瞎折腾。”

青璃闻声思索，“听起来有点道理。”

叶祈高兴：“对吧，我也是这么想的。”

琉璃却是疑惑，“难道不是因为太微是神，所以才没寿命限制吗？”

青璃跟叶祈：“……”

琉璃又说，“仙尊的寿命限制就是十万年，而神君就是没有限制，所以想活得长，就必须成神，想要成神就要打开神界，这思路没问题啊。”

叶祈：“……”

琉璃问：“不对么？”

他转头看向了一直不说话的黎砚他们，“大师伯。”

黎砚笑道：“你说得对，是叶师弟自己进入误区了。”

叶祈痛心，“我就是说错了一点，你怎么抓住我把柄，但是……”叶祈话锋一转，坚持自己的看法，“我还是觉得这个十万年是有说法的。”

大家：“哦？”

叶祈垂眸低声说，“太微帝君一定是留下了什么，才会定下十万年一轮回这件事，你们想想，不管是‘界域轮回时，太初遗界现’这首诗，还是仙界流传的仙尊十万年应劫这个说法，这两者之间的十万年都透着一些古怪。

“就像是故意吸引人打开神界，去突破神劫。”

闻声大家陷入了沉思。

“你说得有道理，如果是这样，那神界是不是有什么，就跟现在紧闭的仙界一样，是不是有什么东西在。”

叶祈摇头，“我不知道，但我知道一件事。”

大家看来，“什么？”

叶祈声音低低，“这是第二个十万年了。”

众人一怔。

叶祈重复：“从太微诸神陨落，神界关闭之后，这是第二个十万年了。”

第一个十万年，四大神尊大战天道，仙界坍塌一半，自此奠定下了仙界关闭的宿命。

那这第二个十万年会发生什么……

叶祈不知道，是福还是祸，更不清楚。

大家也一同沉默下来，面面相觑之中，有着说不清道不明的感觉。

总觉得……

会跟他们离不开什么关系。

大家摸了摸鼻子，一时不知道该说什么。

“还有呢？”琉璃再问。

叶祈：“没了啊。”

“你再说点。”

“……你自己说吧。”叶祈也不跟琉璃说话了，扭个头蹲好，可一扭头，隔壁是裴云跟叶序。

这两个人也正看着自己。

叶祈感觉脑袋凉凉的，他摸了摸后脑勺，在各方对视之中，还是选择了琉璃。

算了。

能屈能伸。

“小琉璃啊，你听我说……”叶祈转过头来，努力搜罗自己知道的故事，消磨着众人在时间漩涡里的时光。

等待着叶绾绾跟问天找到出口，带大家离开，可叶祈讲完了，还没找到出口。

他累了，转头喊了叶长庚，“你来讲。”

“我？”叶长庚乐了，“我能说什么，父亲被老祖宗夺舍，然后就剩下我一个孤儿被安排吗？”

众人露出了“咦”的一声，表情来兴致了。

叶祈：“……算了，叶序你来。”

叶序笑了，“我啊，一个被一直培养着的少族长，实则是个器具跟随手可弃的兵器，可以说吗？”

叶祈：“……你们干嘛？”

叶长庚跟叶序：“比惨啊。”

大家：“……”

“看，我这么惨，你们就对我好点吧。”叶序叹气。

众人啧了一声，齐声道：“要比就一起比啊。”

说完大家七嘴八舌地说起来，谁谁谁的经历更惨。

叶序：“……”

叶长庚：“……”

你们干什么？

吐苦水吗？

叶倩禁不住笑起来。

幽冥灯：“好玩。”

叶倩眉眼弯弯，“嗯，好玩。”

跟师姐在一起，就是好玩。

叶绾绾也在一旁听着，眼看裴云搬出了自己的十世轮回震住众人，成为最惨之王。

叶绾绾：“……”

你们在干什么！

第1356章 熟悉的孩童

裴云双臂环抱，用一脸老子果然是最牛的表情拿下了最惨之王的称号。

大家感慨，“小裴师叔，你也不容易，让给你了。”

“不过十世轮回是怎么轮回的？”

“还能保留记忆的轮回吗？”

“不用喝孟婆汤吗？”

大家好奇地问。

叶绾绾：“……”

裴云轻蔑地道，“寻常的轮回能配得上我吗？我自然是不寻常的，而且喝什么孟婆汤，我都是死一世，然后又活一世，就是前面混得惨了一点，因为魂魄不全，那是先从五感全无的傻子做起的。”

大家一愣，“那怎么做？”

“就是睁眼瞎外加脑子不好。”裴云哼了一声，“刚出生就有人想弄死我，可我死不了，而且活得还挺久，十八岁才死，之后有哑巴，也有瞎子，我也记得不多了，反正没什么好事。”

白简轻轻地拉住了他的手。

裴云别扭，“干什么，都过去了。”

叶长庚沉思，“残魂转世，经历一世世恢复，这是在补全你的魂魄？”

裴云耸肩，“是。”

叶长庚看着裴云许久，“你是……”

裴云咧嘴，“不知道是谁，不过有个蠢货一直要收我，还带人来抓我，可惜了啧啧啧，全成为了我的脚下魂哈哈哈，就是打得烦了，我就跑兽斗场躲起来了。”

“然后就在这了。”

叶长庚：“……你这跳跃也太快了。”

裴云当然不会说自己是怎么跟上叶绾绾他们的，这么私密的事为什么要告诉对方。

倒是叶长庚打量着裴云，能用出这种补魂术法的……绝对不是普通人。

而当今世上能做到的，他知道一个。

神隐。

难道……

叶长庚盯着裴云许久，那眼神开始透出不寻常，叶序慢悠悠地说，“不是你想的那个人，你想多了。”

叶长庚看向了叶序，“你知道我猜谁？”

叶序：“神隐。”

叶长庚：“……这么明显吗？”

大家，“……你写脸上了。”

叶长庚扶额轻笑，“真的是，那我还在天宫演什么。”

叶祈闻声震惊，“啊，你不会以为你演得很好吧？”

叶长庚疑惑，“不好吗？”

大家深深地打量了他一眼，然后转头跟隔壁的人说话，嘀嘀咕咕，碎碎念里的是：“我们还是别伤害他的自尊心了。”“就让他以为自己演得很好吧。”“也是挺惨的一人。”

特别是幽冥灯，说得那叫一个大声。

叶长庚：“……你们讨论的时候能小点声吗？”

大家看回来，“已经很小声了。”

叶长庚：“……”

沈南舟跟黎砚都低头笑了起来。

李万知嘿嘿道：“还是看别人的热闹好玩啊。”

方鹤安斥责道：“人家是长辈，尊重点。”

李万知委屈：“……可是大师兄也在笑。”

“哦，那当我没说。”

“……”

叶长庚彻底不说话了。

“是地方太小了，大家靠太近，不是我们不小声啊。”叶祈靠在琉璃肩膀上，觉得不太舒服，拍了拍琉璃，“小狐狸，你化形一下大狐狸，让我们躺一下。”

琉璃难以置信地看向他：“……你要脸吗？”

大家咦了一声，“这主意不错啊。”

琉璃：“……”

等叶绾绾跟问天一回头，看到原地嘭的一只大狐狸，驮着他们十多人，还连带起他们两个人，就准备起飞。

叶绾绾跟问天眼皮开始跳。

问天微笑：“你们在干什么？”

白狐紫尾的大狐狸低下脑袋，乖乖回答：“师祖，他们说这样坐着舒服。”

问天微笑：“我再问一遍，要下来吗？”

琉璃哆嗦了一下。

叶绾绾揉了揉眉心，但还是出声说：“师祖，算了，现在下来反而危险。等会混乱间如果被乱流吸走一个，都不知道会掉哪里去，会更耽误时间。

“而且……”

叶绾绾想了想说，“只靠我们两个人这样走下去，太慢了。”

他们顺着时间漩涡随风逐流，这样的进度，不知道什么时候能离开。

朝雾未醒，他们无法掌控这时间规则。

为今之计，最好是借助琉璃之力，跑得再快些。

问天这次没反对了。

琉璃闻声也一扫颓废，“对，师父，师祖，我可以带你们！”

叶绾绾好笑地看着琉璃，抓着它柔顺的围脖毛发，踏步上身，坐在了它的脖子上，“那小琉璃，你给我们带路。”

“好勒~！”

叶绾绾伸手，“师祖，来。”

问天忽略了那只手，自己上去，一看，后面一群人都已经坐好，开口就是招呼，“师祖”，“老祖”，“前辈，来坐这里”，喊什么的都有。

问天：“……”

叶绾绾回头看了一眼，喊道：“师祖，你坐前面。”

“有你就行了。”

“哎，不是很行，我等会看错方向怎么办。”

问天：“……”

最后问天被大家送到了前面，与叶绾绾一起坐在前排，撑起结界。

其他人也都坐在了狐狸的身上。

一排又一排。

十分兴奋。

叶绾绾说：“根据通道内的时间碎片，我推算我们现在还在远古时期，距离问天界建立，应该是刚过了几千年，要是回我们那个时间线，至少还有几十万年。”

大家当即看来，“这么慢吗？”

叶祈呜咽一声，“我都等老了。”

李万知：“……你信不信我踹你。”

秦北：“我帮你。”

叶祈：“……”

叶绾绾忽略身后那一群刺头，迅速地分析出一条通道，指着方向说：“小琉璃，你就往这里，一直走，我让你停，你再停。”

“师父，要快还是要慢。”

“快，我让你慢，你再慢。”

“好叻，大家坐好了。”

闻声众人抓住毛发，琉璃抖着毛发，大声道：“琉璃号起飞了！嗷呜！”

一声嗷呜，琉璃冲了出去。

这瞬间，冲破时间禁锢，踏碎这里的乱流，直奔向原来的时间线，身后破碎的流光，那显得有些慢吞吞的光晕，此刻，都化为了疾光。

从他们身后飞快地掠过。

带着他们直奔向未来。

而从琉璃身上释放出来的力量，扛住了这里的风暴，甚至取代了叶绾绾跟问天的结界，护住了大家。

其他人没察觉到，但叶绾绾跟问天感觉到了。

“这小子……”

问天盯着琉璃，“它的血脉，不简单。”

叶绾绾心想，百变琉璃，上古九尾血脉，怎么会简单呢。

更别说能被凤墟用命护着的……

每一个都不普通。

琉璃带着他们冲过时间隧道，隧道流光一闪而过之中，是时间在流逝，它送走了历史，也送走了过去。

在这些画面里，有神秘身影飞升，有太初遗界打开。

有太初遗界关闭。

十万年一次轮回，它开开合合不过数次，可每次似乎都影响了什么。

叶绾绾想要捕捉，但太碎了。

而在即将奔向了隧道尾巴的那一段，叶绾绾看到了一场天火，而天火之中，站着一个孩童。

叶绾绾一怔。

那是……小时候的问天？

——

看到今天的“巅峰造浪营”榜单了！第二名了！谢谢大家！大家真的太给力了！谢谢你们！比心~顺带再给大家说一个好消息，《一剑问心》第一册实体书的预售时间已经定下来了。

9月12日晚上19:00，到时候预售的线上店铺统计出来，会在微博跟抖音公布的~大家可以关注“番茄姜小言”，也可以等我这边通知~

爱你们~晚安~

第1357章 三万年前的对招

精致的五官，透着些许异域风格的眉眼，那藏不住的隐隐愤怒，更是给这浓艳的五官，增加了一些乖张的戾气。

即便还没有完全长开，可还是能看出来这是问天。

是六七岁的问天。

这是……三万年前？

叶绾绾不由自主地闪过这个念头。

可更让她关注的是问天身后的那一场天火。

他站在天火之中，似乎是对着什么东西咆哮，愤怒地怒吼，可天火不断打来，前方的火焰之中，有人挡在了他的前面。

似乎在喊着什么。

叶绾绾想靠过去，可画面再一闪，是浑身伤痕的小问天在火焰狼藉的大地上逃亡，而身后……有追兵。

“停！”

叶绾绾大声喝道。

这一声吓到了大家。

琉璃迅速地刹住了脚步，带得大家惯性地往前栽了两步。

但大家更在意叶绾绾的情况，连问天都突然看来，而顺着叶绾绾的目光这一看，大家一眼就看到了那天火之中逃亡的小孩。

更认出来了那是谁。

问天的表情更是微变。

“那是……”

他？

天一宗六人一同沉下脸，李万知二话不说，到了前面来，“小师妹。”

叶绾绾死死地盯着那破碎的画面，这一次，连琉璃都紧张起来，不敢妄动，只是查看四周，然而在这个时间段里，四周全是天火。

全是死亡。

大家面色一沉。

“问天界……没了？”

他们一路看过来的问天界，没了……

而在逃亡的问天，身上脸上都是血，还有许多是被烧出来的水泡。

可他爬了起来，又跑了起来，然而画面突然消失，大家低声骂了起来。

叶绾绾手心更是一紧。

琉璃担心地喊：“师父。”

画面没了。

“往前，半步。”她一字一顿，就怕说错了。

就半步。

只要半步。

琉璃明白，所以它只是小小地迈开一小步，果然就看到了画面出现了。

可画面中的情况并不好，一只大掌从天打来，直接打向了问天，叶绾绾二话不说，一掌翻天印直接打了出去。

嘭。

时间通道内，隧道当下被撕裂，无数乱流卷了过来，但大家没人出声责怪，而是共同御起结界，扛起了守护之责。

叶祈跟叶长庚、黎砚主动站在了最外面。

大家盯着翻天印打向了那一掌，与对方那一掌在半空猛然炸开，卷动的风暴，把方圆数万里的火焰给荡清。

然虚空裂缝，也在此刻打开。

叶绾绾立刻就要过去，可壁垒弹来，过不去，叶绾绾咬牙，盯着那孩童，“起来。”

大家也在喊：快起来！

快进去！

然而不用他们提醒，小小的问天已经十分聪明，在看到裂缝的瞬间，忍着伤痛就爬了起来，用尽力气冲了出去。

可长鞭凶猛地甩来。

大家刚松的一口气，又猛然提起。

就见那一鞭子直接把他打偏缺口，错失了离开的机会。

他连滚出数十米，全身伤痕。

大家破口大骂。

而在鞭子甩出来的地方，有人慢慢地走了出来，男男女女，共有数十人。

而在这些人的身后，大家才注意到……堆起来的小小尸山。

还有站在原地，自始至终都背对着他们的年轻夫妇，即便是已经没了气息，可始终没动。

即便是死亡的最后一刻，他们依旧拦在这一条路上。

这一刻，所有人都明白了。

灭族……

这是被灭族了！

时间隧道里，问天陡然站在原地。

那消失的记忆，像是碎片闪过脑海，一点点地往内钻，他猛然回头，看向了这通道内的所有火焰碎片，还有刚刚路过的那火焰之中扛住风暴的男女。

“小天，不要放弃。”

“爹娘爱你。”

问天呆滞地站在那，整个人有些许慌乱，李万知跟白简察觉到了，两个人立刻上去，紧紧地抓住他的手，担心地道：

“师祖。”

叶倩因为问天剧烈动荡的情绪，脑袋隐隐作痛，她捶着自己的头，“好痛，好痛，啊啊啊——”

幽冥灯紧张地看着她。

而这一声声好痛。

何尝不是问天的痛。

眼看问天的眼睛越来越红，气息越发混乱，方鹤安跟沈南舟对视一眼，两人立刻上前，“得罪了师祖。”

净心咒跟清心咒一同施展，两人护着问天的元神不崩溃。

叶祈也急了：“哎哎哎，是啊，问天老祖，紫虚仙尊，你可要稳住啊，你要是发作，这里的大家都要跟你一起陪葬的。”

可不能乱来啊！

青璃跟南星也在想办法，青璃低声说：“实在不行，就先把他弄晕。”

南星担心，“这样好吗？”

青璃：“信我，有问题，我来负责。”

大家都做好了最坏的打算，但问天并没有发疯，他死死地攥着自己的拳头，不让自己的气息四散。

他们说得对，他不能在这个地方失去理智，不然不仅会害了天一宗这几个孩子，还有自己的师弟，还有问心。

他要理智。

不就是一段记忆吗？

不就是……一段记忆吗？

可是……为什么这么痛。

问天闭眼调息，不让自己再看，不要看……

可叶绾绾在帮他看。

叶绾绾定睛看着那孩童滚落斜坡，又浑身伤痕地爬起来快速奔跑，为自己争得一线生机。

而后方那一群人，也不着急追，只是戏耍一样看着他，不时甩出鞭子，打他一身伤痕。

可小小问天没有倒下，他一直在跑，像是跑向他们。

也像是跑向未来。

唯有高空那人，盯着叶绾绾的方向，“谁？”

叶绾绾没出声，他们藏在这时间裂缝里，时隐时现，难以捕捉。

别说对方，就是叶绾绾都不知道他们会出现在什么时间点。

就像眼前的画面，不知道什么时候就会消失。

可对方似乎是察觉到了什么，猛然抬掌打来。

却是正对着叶绾绾的门面，像是看见了。

黎砚、叶祈跟叶长庚三人同时上前，挡住这方之力，然混合在里面的力量让他们一阵诧异，“太阴之力，还有……太阳之力。”

衔月跟炎川猛然出来，“这太阳灵源的气息……”

衔月微微失神，还觉得有些荒谬，不应该，他们的太阳灵源是被那个人骗走了，可他不可能会出现在三万年前。

叶绾绾没出声，可抬手凝诀间，转化阵已出，那打向了他们的太阴太阳之力，悉数化为了五行之力。

被叶绾绾握在了手中。

“最后一招。”

叶绾绾看着高空的那人，抬掌间，数十道符纹凝聚在一起，凝成了一个巨大的爆字，大家看得心惊胆战。

但叶绾绾只是看着那个孩子，一直看着，“既然我过不去，那招式呢。”

第1358章 原来是她啊

既然壁垒弹开了她，不准她迈入这个空间。

那就换招试试！

叶绾绾说完，抓住时间隧道里这时不时消失的画面，抓住里面一闪而过的关键时机。

把手中这一道以五行之力凝聚而成，以她此刻能凝聚出来的最强大的一张符咒打了出去。

对准了孩童的前路。

以强大的爆破符，打出了一条生路。

嘭！

符文穿过了时间乱流，穿过了时间壁垒，穿过了三万年的距离，奔向了那小小的孩子前方。

轰。

天地震动。

巨大的动静叫每个人都停了下来，呆滞地看着这突然出现的符文。

而金色的符文还在不断涨大，霸道且强势地照亮了这方天地，那恐怖的爆发力，让这方世界都快支撑不住，可它还在汇聚着此地之力，蓄着更强一击。

每个人的表情都变了。

就这么一会儿功夫，问天界濒临破碎，天空缺口一个个打开。

大地布满了疮痍。

砰然裂开的大地，底下就是深渊。

每个人都惊恐地看向了天地。

“这是怎么了？”

连小小问天都充满了迷茫。

叶绾绾低声传音：“往里走。”

“不要怕。”

那巨大的风暴之眼，震碎天地，震退身后的追兵，落在小小的孩童面前，更是能随时把他吞噬，可这一道似乎从很遥远的地方传来的声音，透着温和，带着鼓励。

即便分不清是男是女。

可莫名地让人信任。

小小的问天听着这一道声音，忍着一身伤痕，毅然走了进去，他眼神坚定地看着前路。

似乎在说：“我会活下去的。”

他穿过风暴之眼，走向了灵符中心。

可爆破符并没有炸开，更没有吞噬他，而是在他面前，递出了一张天梯。

天梯延伸向天空。

他一步步地走了上去。

穿过问天界，看到了那古老的神殿。

每个人都怔怔地看向了天空一幕，有人在失声喊：“是创世神殿！”

“是已经消失的创世神殿！”

它在天外天！

即便此刻的创世神殿已经失去了光泽，只剩下古朴跟沧桑，可也足够让他们疯狂。

“它在那里啊！”

“抢回来！”

他们开始冲上天梯，想要取代问天上去，可都靠近不了。

闻锦不甘心，“太初血源珠……在那个地方啊！”

天梯之上，小小的问天终于踏出问天界，进入神殿所在的空间，可天空另一道人影随之追来，想要先他一步出去。

叶绾绾冷笑一声，符文威压打落！

直接把那黑影打落大地。

而问天乘着天梯，穿过问天界，又越过创世神殿，还要再往上，“我要离开这里。”

他在说。

叶绾绾见状继续给他搭建天梯，可强大的雷鸣声响起，伴随着强大的限制。

叶绾绾动作不停，冷声说，“我在上古时期创界你都管不到我，这里你还能管我？”

她一举打破禁制，上万阶天梯给问天递了上去。

送他出了缺口。

直到小小的问天安全离开，叶绾绾的目光才转向了大地之上的那一群人，看着那摔出的深渊之中，男人开始爬出来，而很显然，他掌控了此界。

叶绾绾笑了，眼神无比冰冷。

“我创的界，就是不要了，也没有送给外人的道理！”

“给我破！”

一声发狠的喝声。

爆破符光芒大涨，这一座凝聚了整座问天界力量的符文，彻底爆开！

风暴席卷大地，天地裂开。

天外天那一层流转了数十万年的天河之水，倾然而下，吞没了问天界。

这一幕让衔月跟炎川无比吃惊，“姑娘！”

但叶祈拦住了他们。“你们想清楚了，这口气最好让她出了，不然她就要进去了。”

眼前的壁垒，不是不能破。

只是为了大家，叶绾绾没破。

不然只要她想，一声令下，召集大家，光天一宗六个人就足以轰碎这一座壁垒，更别说还有一个裴云在这里。

以及一个还没苏醒的朝雾。

哪一个可都不是省油的灯。

“本来就是我们创的界，没就没了，再说，不多的好人都被杀光了，留着他们干什么，”李万知冷笑道，“拿着我们的心血祸害别人吗？”

方鹤安亦冷声道：“该杀则杀。”

叶序也耸耸肩，“不就是杀人，谁没杀过，神也杀过的。”

秦北：“有问题，我们一起扛。”

大家：“是。”

衔月跟炎川闻声一怔，看了看他们，也不再说话了。

只是看着天火烧毁这方天地之后，洪水倾泻而下，吞没一切，而那一群造成此地惨状的罪魁祸首却是破水而出。

一个个御器冲向了天空。

而这些人的脸，也终于一个个出现在了他们的面前。

黎砚微怔。

幽冥灯也呆住。

“闻家人？”

南星看着其中的闻锦，更是全身发抖，紧紧地靠住了青璃。

青璃察觉到她的恐惧跟愤怒，意外道：“小南星，怎么了。”

南星哽声道：“是她……是她，就是她骗了我！”

她抬手一指，是挥鞭追杀问天的女子。

闻锦。

闻家大小姐。

看到这么多闻家人，大家已经十分意外。

不理解他们为什么会到三万年前。

可这份疑惑，在看到为首的男人从地底之下冲出来时，达到了最高峰。

因叶长庚诧异地说：“怎么是他？”

秦北：“谁？”

衔月更是失了冷静，“江临妄！”

“就是他骗了我们的太阳灵源！”

“是他！

“是他夺走了太阳遗族最后的灵源！”

江临妄，这个名字出现的刹那，回荡在这方虚空之中，每个人都安静地听着这个名字，轻轻咀嚼。

扶摇疆主啊……

“呵。”叶绾绾笑起来，“真的是有意思啊。”

她看向了高空神殿，轻轻地闭了一下眼睛，再睁开，叶绾绾陡然伸手，把神殿打落。

叶祈惊了。

梦灵它们也惊了。

“我草，祖宗！”

叶绾绾盯着飞出来的江临妄等人，“既然你们闯入了这方世界，那就别回去了。”

创世神殿从天而降，猛然镇落。

包括那藏在其中的强大本源之力，直接把他们重重地打向了大地，打向了洪水之下。

江临妄他们抬起头，目眦欲裂，“不——”

闻锦大声道：“不要！”

可命运没有眷顾他们。

这一座古老的神殿从天而降，用着他们最意想不到的方式，落向了他们。

把他们打入洪水之中。

此举惊起漫天的洪水，可神殿没有停下，带动水流，直把他们永远地镇压在了下面，才停了下来。

而整座问天界，完全被洪水吞没。

不剩一点生机。

当洪水逐渐平复，这一刻，衔月跟炎川想到了刚进来的一幕，那已经消失的太初遗界……

那被水流吞没的空间界……

它们怔怔地看向了叶绾绾。

“她……做的。”

叶绾绾也似想到了什么，看着自己的手，笑了起来，“原来是我。”

原来……是她啊。

第1359章 又是它，天道诅咒

原来……

原来太初遗界会变成那样，是因为她。

是她打碎了问天界。

而问天界还真的是后来的太初遗界。

叶绾绾想笑，可一张口，她吐出了一大口血，人也慢慢地倒下，沈南舟冲上去，抱住了她，“师姐！”

“小师妹！”“师父！”“老大！”

大家着急地上去。

叶绾绾面色苍白，她看了一眼还没醒来的问天，轻声说：“我没事，别吵醒师祖。”

大家着急。

“你这是……”

叶祈跟叶长庚：“反噬。”

裴云皱着眉头。

干涉运道的反噬，而且还是如此大的破坏，毁掉了一整座界啊，这命运改变的可不是简简单单的一个人。

叶绾绾现在还能站着，他们都觉得是奇迹。

叶绾绾安抚住大家，轻声说：“我休息一下就好，琉璃，一路往前，不用停下。”

琉璃担心得不行，可闻声也不敢怠慢，赶紧跑了起来，这一次时间漩涡里没什么破碎画面，因为不管是哪一个画面。

都是一样的。

问天界……已经成了死气沉沉的一座界。

除了洪水就没有别的了。

琉璃就这么一路跑，一路带着他们穿过这一座时间乱流，可叶绾绾的面色越来越差，即便是沈南舟不断给她输送灵力。

可都没用。

而且她的背后越来越烫。

透着衣袍，都能感觉到她身后有什么东西滚滚发烫。

白简感觉到不安，抓住了沈南舟的手，“小师弟。”白简的目光慢慢地看向了叶绾绾的背。

沈南舟也察觉到了。

在叶绾绾背后有一个隐约的眼睛轮廓。

而且那眼睛似乎在发光，似乎想要睁开，然后看向他们。

每个人都不由自主地泛起一阵颤栗。

“这玩意……”

连叶长庚都神色凝重。

好强大的诅咒力量。

沈南舟瞳孔一缩，他下意识地摸向了自己的后背，天道诅咒……

“她怎么也会有。”

沈南舟全身颤抖，“她怎么也会有。”

这个……

她为什么会有！

叶绾绾似乎也感觉到了，她看向了沈南舟，笑了笑，“没事的。”

沈南舟不敢说话，他只是颤抖地问：“我要怎么做……我要怎么做……”才能让你好受一些。

这个，很痛。

很痛的啊。

“什么都不用做。”叶绾绾咽下自己的血，“让我休息一下就好。”

沈南舟哽声道：“好，你休息……”

李万知先哭出来，“那你别说话了，你睡一会。”

叶绾绾笑了笑，她看向了琉璃一路往前奔跑的通道，虽然什么都没说，可大家都知道，她放心不下。

叶长庚说：“有个办法可以减轻她的痛苦。”

大家猛然看来，“什么办法？”

“她身上背的这个应该是一种诅咒，而通常对付诅咒的方法是净化，如果净化不了，还有一种办法是转移。”叶长庚说，“找人分担她身上的诅咒之力，就可以减轻。”

沈南舟一怔，是，这是个办法。

可以分担给他。

可反过来……她身上的诅咒是不是分担自己的。

是她在自己不知道的时候，分担自己的吗？

她怎么可能这样。

“师姐。”沈南舟哽声道。

叶绾绾：“……”你别瞎想。

“怎么做，我们来。”

黎砚、白简、方鹤安、李万知、秦北齐声说，几人都伸出手，“我们要怎么做。”

连南星也着急地说，“还有我。”

强忍着疼痛的叶倩颤抖地伸出手，“我……”

叶序把她的手拉回来，可叶倩又伸出去，“我也可以。”

叶序：“……”

叶长庚一怔，他好奇了，“你们不怕吗？”

大家：“不怕！”

幽冥灯探头过来，“我也可以的。”

叶长庚微微一怔，他看过这些人，就算是没说话的叶祈，也在盯着自己的手腕纠结思索，似乎在想要不要来帮忙。

而这位可是出了名见到麻烦就跑，见到危险就躲，可现在居然也在想着分担诅咒。

他应该最清楚诅咒有多可怕。

叶家出身的，对这东西可是最忌惮的，因为懂，所以更恐惧。

叶长庚低头笑道：“真有意思，即便这个办法要付出很大的代价，你们也愿意吗？”

大家：“愿意！”

“我不愿意。”叶绾绾喘着气说，“你们别气我了，真不是什么多痛的事，就是刚才那东西被我气得狠了，罚了我一下，我不痛的。”

幽冥灯：“……你在吐血。”

叶绾绾：“……淤血。”

叶绾绾张口吐掉，“淤的。”

大家没理会叶绾绾，径直问叶长庚，“怎么做。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾努力地爬了起来，想要证明自己没事，可这时，通道内的画面碎片，突然有了变化，那突然闪过黑光的画面，叫大家目光一顿。

叶绾绾也察觉到了。

洪水之上，开始有黑色的东西附着上来，把清澈的水流一下子污染了。

像是海藻。

一点点地附在海面，成片成片的侵占，然后开始连接在一起，慢慢地化为了一片“黑色大地”，而巧妙的是，这上面还回荡着无数的魂魄。

似咆哮的鬼魂，又似凶猛的野兽。

它们疯狂地冲向大地，撕裂着本来就破碎的空间，吞并着裂缝里的活物，鲜血染红了大地，叫大地变得深红，然而这深红逐渐渗入洪水之下。

消失无踪。

就这一刻，大家的表情开始变了。

叶绾绾也正看着，她笑了起来，“看来，还没死绝啊。”

神殿之下，居然都能找到一线生机。

“行。”

“那就再报一次小师叔父母之仇。”

叶绾绾还要站起来，被众人按住了，“别动了。”

叶绾绾：“……”

这一次，众人不准她再动弹。

黎砚接替了叶绾绾的位置，问琉璃，“快到了吗？”

琉璃说：“大师伯，还没有。”

黎砚：“好，你不用急着出去，我们慢慢走。”

琉璃意外，但看叶绾绾被白简按住，他乖巧点头，“好。”

黎砚看向了方鹤安跟青璃，“三师弟，青师叔，麻烦你们想个办法，抽取这方空间内的水系之力。

“如果我没猜错，这下面也藏着很强的治愈之力，与其现在回去捡剩下的，不如现在先拿它一些。”

方鹤安跟青璃当即道：“好。”

黎砚又看向了叶序，“你的能力是吞噬吧。”

叶序：“……解封之后是。”

黎砚温和点头，“那你相助他们，把这里的力量给吸过来。”黎砚抬手一指，正是那在恢复的大地。

“它想恢复，那不如成全我们小师妹。”

第1360章 容器

“夺天之力。

“冲天之咒。”

黎砚声音平静，可说出来的话叫众人跟着捏了一把冷汗，“既然神力都能转化，那诅咒想来也可以。”

大家呆了一呆。

梦灵快崩溃了，“……你们干什么啊，别试了，听着就不是好东西了。”

黎砚笑笑，“别担心，在这之前，我会想一个办法解决掉转化的力量。”

他转头看向了叶祈跟叶长庚，“你们都是出身叶氏，想来对诅咒有研究，若是我没猜错，这是以念力跟规则汇聚出来的天道诅咒，类似符咒，但更极端与恶毒。”

叶长庚跟叶祈对视一眼，后者道：“可以这么说，但不同的引子，术法跟解法还不同。”

黎砚：“但天道诅咒与规则脱离不了干系对吧。”

叶祈这次没否认，“对。”

黎砚：“那如果我把天道诅咒转化分解，有没有可能得到天道之力跟诅咒规则。”

大家：“……”

叶长庚都愣了一下，“你要这么算吗？”

黎砚道：“我知道肯定没这么简单，不过我想大体分解出来的就是这两类，可能还会有一些别的东西，但不重要了。

“若是把诅咒分解，转化，我们是不是就可以知道这到底是什么东西，又是怎么来的了。”

梦灵它们呆住。

叶长庚亦是微怔，可转念一想，“好大胆的想法，但是——”

叶祈：“可以一试。”

叶序在一旁听着他们的议论，禁不住侧耳倾听。

青璃道：“专心点。”

叶序心头如惊涛骇浪，“这要怎么专心。”

听听他们在说什么？

在讨论怎么分解天道诅咒啊！

这是能化解的吗？

叶祈说：“普通的诅咒来源，不外乎是灵术加引子跟念力生成的，念力越强，咒力就越强，因为这是天道的诅咒，所以它的力量就更加强大，但如果能先行瓦解天道念力，别的不说，这术法的威力肯定是会削弱的。”

叶祈看向了黎砚，肯定了他的想法，“你的想法很大胆，但是理论是站得住的，只是你要怎么化解，这是个问题。”

黎砚看向了白简他们，几个人却笑了起来。

秦北跟李万知说：“很不巧，这个我们知道怎么做。”

十万年前的裴玄怎么转化天道之力的，他们见过。

虽然因为时间仓促，生成了朱渊，留下了这一个后遗症，但是这次他们学会了。

白简：“我会净化。”

黎砚：“我也会。”

李万知说，“小师妹之前教过我们净化阵。”

秦北说：“而且这个比朱渊简单，朱渊是裴道尊的时间不够，导致无法善后收尾，才会被人利用了十万年，养成了鬼窟，但我们人就在这里，可以一边转化一边净化，成功率将大大提升。”

南星想了一下，出声说：“如果净化不了，我可以利用空间术法，把那些东西送进这里。”

南星这伸手一指，是问天界。

大家闻声笑了起来，“也是个办法。”

叶长庚：“……”

他忍不住想说一句，“这都是什么人。”

叶祈看他一眼，“不知天高地厚的少年。”

叶倩哑声说：“我的身体……也可以吸收怨力。”

这话出来，大家神色一怔。

叶序脸色变了，“小妹！”

叶倩看向了他们，道出一个惊天秘密：“问天的尸骨能存在我这里，不是巧合，我的体质天生与他人不同，我可以容纳任何力量。”

“只要我承受得住。”

这是问天的尸骨融入她的身体之后，她才发现的。

问天说过，常人若是被他人仙骨侵占，必死无疑，可她没死，还与问天共处一体，即便后来裴玄给了问天一具分身的肉身，但他的仙躯还在她这里。

她的体质是不同的。

就像是一个容器，可以容纳任何东西，装着任何东西，而且不被人看出来。

大家看着叶倩，神色怔然，“你……”

叶倩说：“可以试一试的。”

叶序喝道：“你疯了！”

叶绾绾掌心一点点地收紧，容器……

这就是神隐想要找的神骨容器吗？

她看向了叶祈。

只见叶祈此刻盯着叶倩的眼神也闪过一丝深沉跟冷厉，叶绾绾推测他也不知道这件事，如果是这样……

那叶丛英一直护着叶倩，是为了这最后一个底牌？

一个能跟神隐谈判的底牌？

还是叶丛英也不知道？但这个可能性不大，毕竟叶序一看就是清楚这件事的。

叶序神色又慌又急又怕又怒。

很明显他不想让其他人知道这件事。

那么……

叶丛英是知道的？

叶祈察觉到叶绾绾的目光，也看了过来。

两人目光对视，确定彼此想到了一起，如果是这样，那叶倩不能再回去。

“浅浅师妹，不用的。”黎砚适时说。

叶倩忙道：“我……”

黎砚温声笑道：“相信我们，不用到这一步，即便真到了最差的那一步，也不会是你来当容器。”

李万知双臂环抱，啧啧两声，“太小看我们了，如果作为天一宗的人，连这点怨力都净化不了，还需要你来当容器，那我们配当天一宗的弟子吗？”

秦北竖起拇指，比了比自己：“就是，再不济还有我呢，秦家族长，阵法师第二名。”

李万知一个肘击就过去。

秦北哎了一声，“李师兄，我说的是实话啊。”

南星也说：“浅浅师姐，不用担心，还有我呢。”

叶倩低下头，轻咬着下唇，“可我也想……帮忙。”

大家笑了起来，齐声道：“有你忙的时候。”

叶倩局促地站在那，说不清楚自己的情绪，她想加入，想帮忙，想付出，这样就能更心安理得地呆在这些人的身边。

不然她总觉得她不配。

她不配享受这片刻的幸福。

可是……

他们不需要。

一只大掌轻轻地拍过来，揉了揉她的头发，青璃看着她说，“会有需要你的时候，现在……好好休息。”

掌门……

叶倩看着青璃，疼痛与酸涩一同涌上，她湿了眼眶，可她笑着擦去，“好。”

叶绾绾看着叶倩，朝她招招手。

叶倩坐在了叶绾绾的身边，刚坐下来，就听叶绾绾出声，“浅浅啊，是不是太小看你师姐了。”

叶倩看着她这苍白的脸，“没有。”

叶绾绾笑道：“我忍得住。”

区区天道诅咒。

杀不死她的，都会使她更强大。

而大家也察觉到，从叶绾绾体内运转的五行之力，正在对抗着这个东西，她确实在恢复，即便她的状态看起来很糟糕。

叶绾绾看着叶倩，“师姐再教你一次，不要那么轻易认命。”

叶倩一怔。

叶绾绾：“记住了吗？”

一定不要认命。

叶倩点头，“我记住了。”

叶绾绾笑了笑，她慢慢地坐直身子，而黎砚他们已经讨论好了，走了过来，“小师妹。”

叶绾绾木着脸，“我可以拒绝吗？”

黎砚思索，“就取一部分试一试，如果能成功，或许今后能解决很多问题。”

叶绾绾还要张口，黎砚说，“我知道你现在拒绝，是想自己私下偷偷试。”

叶绾绾：“……”

黎砚温柔地说：“所以呀，小师妹，听话。”黎砚话锋一转，说：“不然我喊师祖起来。”

叶绾绾：“……”大师兄，你变了！！

可叶绾绾还是不愿意，“大师兄，我不拒绝你们的尝试，但我有一个问题。

“如果你们施展术法到一半，我们刚好出了时间乱流，回到了原来的时间线，而那方有敌人在等待我们，那该怎么办？”

黎砚微怔。

叶绾绾轻声说：“不是我不答应，而是大师兄……现在不合适。”

“可你……”

“信我，我撑得住，”叶绾绾靠着白简，“实在不行，让师姐跟五师兄帮帮我。

“而且你已经让青璃师叔跟三师兄帮我恢复，我已经好太多了，我们现在最重要的事情是——”叶绾绾看向了大家，“准备战斗。”

秦北想说，“没那么快的。”

可在此刻，琉璃说：“师父，大师伯，我们好像出来了。”

大家闻声看去，只见前方一段白光，琉璃踏步滑了出来，再看向了四周，果然出来了！

众人意外，“怎么这么快？”

“刚才不是在两万年前左右吗？”

琉璃也很茫然，“我已经放慢速度了。”

裴云指了指一直昏迷的某个人，“呐，因为他醒了吧。”

大家：“……”

朝雾师祖！

他怎么会醒。

裴云：我叫的。

-

检查跟修改了好久，想着卡在2000字左右，但还是算了，这章多700字，晚安~

第1361章 八枚灵符

朝雾突然醒来，导致时间乱流一下子消散，而他们也在这时顺利地冲出了时间通道。

回到了问天离开太初遗界的三万年后。

亦是正确的时间点。

此刻站在这里，众人有种恍惚之感。

不知道距离他们进去多久了。

“应该不是很久，”叶长庚判断。

秦北：“怎么知道的？”

叶长庚看向了地面，“打斗痕迹还没恢复。”

大家吃惊地瞧了一眼大地，就见上面斑驳的痕迹还在，而以这里的特殊性，这痕迹是会自动修复的。

还没修复，说明……时间不会太久。

“还真是。”

李万知抬手摩挲着这黑色大地，“看这个痕迹，应该不到一两个时辰，嗯？不对，这痕迹不是我们留的。”

不是他们任何一个人的力量。

秦北意外，“那是别人的？”

秦北很快就想到了一个人，江临妄他们。

叶祈插话，“难说啊，如果不是我们，也可能是几年前的，或是很多年前，留得很大很深，最近才修复呢。”

李万知跟秦北：“……这也行？”

叶祈：“行的 ，一年恢复一点，不就慢慢上来了吗？”

李万知跟秦北：“……”

两人干脆不理他，看向了叶长庚，“叶兄弟，怎么判断的。”

叶长庚笑了笑，“大……”

见叶祈瞪过来，叶长庚改口：“大野草说得也有道理，不过地面痕迹只是判断依据之一，我推断时间没过多久，是因为我走的时候，留了一点东西在这里。”

大家唰地扭头。“什么？”

连叶祈都惊了。

叶长庚抬手凝诀，“回来。”

声落，就见一层薄薄的水膜从地面爬了起来，然后慢慢地蠕动来到了叶长庚的面前，最后化为一个符文，悬浮在半空。

叶长庚收了起来。

可大家的眼睛一直盯着。

叶长庚一顿，“怎么了？”

“那是什么？”

“……我炼的。”叶长庚取出自己的小小符文，“传闻太微帝君有一百零八枚太微秘符，可以组成各方大阵，我年少时十分羡慕，父亲就给我凑了一些材料，炼制了这八枚符文，在我千岁生辰时，送给我当生辰礼。”

他挥手而过，就见八枚符文飘了出来，灵动无比。

像是字，可会动来动去。

而是颜色各不相同，可见属性也不一样。

梦灵：“……想抢。”

叶长庚：“……”

他迅速收了起来，“不准。”

秦北陷入了思索，“原来可以这样。”

可以把阵法跟符咒浓缩在一个字上，变成法器。

“可以是可以，但材料非常难得，我父亲当年已经有仙君修为，管辖着一片星域，但也耗了数千年才凑齐的材料。

“有些东西是找不着的，就是找到了，也未必能炼制成功。”

秦北明白了，可转念一想，“不对，你说你爹找了数千年，那送给你千岁当生辰礼，那你爹找的时候也不是想着你啊。”

大家：“……”

叶长庚睨了他一眼，懒洋洋地说，“你忘记我们是叶家的，本来就擅长符咒。

“即便我不用，我父亲也喜欢收集这些材料，只是在我生辰的时候，我爹炼制成功就送给了我，说起来还有人说我们叶家其实也有太微帝君的血脉。”

“毕竟都炼符。”

叶长庚说完就见少年们朝他道：“不要脸。”

叶长庚笑道：“我知道你们是嫉妒。”

裴云：“那借我玩玩。”

叶长庚：“……”

这个更不要脸。

但裴云是认真的，可叶长庚也是认真的不敢借，到裴云手上的东西还能完好吗？他可是亲眼看见这小子怎么把朝雾弄醒的。

不是一会无聊的抓着朝雾的头发，挑衅他的气息，就是一会碰碰这里，碰碰那里。

等朝雾的护体罡气弹出来，裴云才收手。

而下次就更用力了。

才叫这个人醒来。

所以即便是醒，朝雾也不是完全清醒，神色还有些浑浑噩噩，黎砚跟叶绾绾与他说话，他都没能应上几句，可嘴上喃喃念着的是：“要送孩子们回去。”

倒是没执着之前的我错了。

因为多了一个新的——送叶绾绾他们回来。

而且也真的送了回来。

这份念力也是相当执着了。

叶绾绾轻声说：“逆流时间太多次，师祖的思绪还有些混乱，可能要等回去好好看看，调理之后才会好。”

黎砚也看出来了，“好，小师妹的紫云戒能用吗？”

“可以。”

离开了时间漩涡，叶绾绾的紫云戒已经能够开启，她也马上明白黎砚的意思，这是要把这里的问题先处理了。

而叶绾绾也有这个意思，她没犹豫，先把朝雾收进了紫云戒，问天她想收，但收不动。

他在排斥。

叶绾绾只能放弃，转而把青璃跟南星一块送进去，“此地危险，等安全离开之后再送你们出来。”

青璃犹豫，但转念一想，自己现在的境界还不够人家挥挥手的。

就也拉着南星走了。

“走，我们不拖后腿，等你们好消息。”

“好。”叶绾绾笑道。

能收的叶绾绾都收了。

黑色大地上的黑色乱流，因为朝雾的思绪在逐渐梳理，已经在慢慢消失，可大地之下的东西，还没有。

它还在。

那被镇压了三万年的江临妄。

他就在下面。

而此刻，大地之上，疾风也逐渐卷来，黑色的风，像极了时间乱流，可这一次他们知道，不是了。

这一股带着吞噬力量的疾风，卷向了他们。

不知不觉地就带走了他们身上的灵力。

叶序抬手穿过这些风，笑道：“这熟悉的感觉啊。”

李万知他们也感受着这些力量。

“之前总以为是这些时间乱流在吞噬，敢情不是啊。”李万知乐了。

秦北说，“这叫什么，这叫浑水摸鱼。”

借助时间乱流的遮掩，吞噬其他人的力量，让其他人察觉不了。

如果不是朝雾师祖现在已经出来，他们还没察觉到问题。

一直以来，腐蚀着进来者力量的不是时间乱流，而是附着在这上面的东西啊。

叶绾绾笑起来，“真有意思。”

“小师弟。”

叶绾绾刚叫了一声，沈南舟就明白了，他背起叶绾绾，二话不说，走到了刚才的痕迹上。

两人都没说话，但半蹲在了这里。

大家站在他们四周，形成方阵，看着沈南舟抬起手，运转全身之力在拳头上，对准方位，一拳用力地砸了下去。

那混合着仙魔两力的力量穿透大地，在洪水之中凝聚在一起，化为巨大的混沌风暴，破开洪水，轰向了最深处那一座古老的遗址。

众人神色冰冷，高高望了下去。

“滚出来！”

第1362章 五行法相

大地之上，他们就站在那里。

一群人高高在上地看着洪水之中，那一座藏起来的神殿，只是如今不能说是神殿。

那一座本来就淡了神光的宫殿，在经过这数万年的沉淀跟吞噬之后，彻底没了光泽，显得阴森森的。

泡在洪水之中，只剩下沧桑跟古老。

没有一点活人的气息。

与几十万年前的差距就不用说了，就说三万年前，叶绾绾把它打落下来时还不是这样。

可以想见这些年它都遭遇了些什么。

反正不是什么好事。

沈南舟这一拳头下去，带动风暴打在神殿上，不过是敲山震虎，但当接触到神殿，且有光芒反弹出来时，大家都笑了。

只是笑容很冰冷。

“果然在。”

沈南舟背着叶绾绾站在水面上，叶绾绾看着神殿，淡声说：“不出来吗？”

“那是要我下去？”

李万知玩味道：“小师妹，那太给他脸了，让他自己滚上来得了。”

“那人不出来呢。”叶祈问。

“那就逼他出来。”

沈南舟跟李万知一同往前走了一步，沈南舟抬腿划过水面，“起。”一声落，洪水涌动，化为水龙，一条条地盘旋在空。

飞舞向天。

就见满界水龙飞舞，似乎有雨水落下。

而水面也随之下降。

同时，李万知凝诀道：“附。”

轰。

凤凰真火席卷而出，如同在水面之上盛开一朵又一朵火焰之花，而这鲜艳的花朵之中，响起嘹亮的凤吟。

眨眼功夫，就见一只只火焰凝聚的凤凰飞了出来，盘旋着水龙往上。

点燃了一路。

水火相融，龙凤同现，一条又一条，两人合力，竟生生地造出了相融元素，虽然没有完全融合之后的混沌之力强大。

可是此场景也相当惊人。

而在这时，两人同时出声，“落！”

轰！

水上元素猛然一动。

震开了空间。

而后上百条龙影一同冲入大地之下。

一条龙影冲入洪水之下或许不够惊艳强大，但如果是上百条就不同了，上百条的龙影整齐划一地冲入洪水之下。

整条龙躯长百丈，粗十丈，外围的火焰沸腾，排开四周水流，疯狂地冲刺之中，带动水下暗流再生小龙。

而后它们一同撞向了神殿。

嘭！

巨大的声响与撞击，回荡在天地间。

这一份动静，连外面的太阳之渊跟太阴之墟都听到了，乃至这两座界域之外的炎海，也就是太初焚炉的所在，都有火焰突然沸腾了起来。

扶摇大地，无数人震惊地看向了炎海深处。

一直在外等待消息的闻家人，亦是心惊，“这是什么声音？”

“像是钟声。”

“不，这是兵器相交的声音。”

“我怎么听着是鼓声。”

每个人听到的声音都不一样，但无一例外的是心惊。

已经回到混元宗的红焰他们，个个神色不安，“我怎么感觉不太好。”

裴六岁看着自家老祖。

青霄没说话，只是眺望着炎海深处，许久，他才说了一句，“三天快到了吧。”

裴六岁说：“快了。”

青霄：“嗯。”

那就不用担心了。

这话落，炎海猛然冲起万丈火浪高，每个人都惊恐地看着那火焰冲破天空，然后哗啦炸开，飞溅向各地。

那一直封闭着太阳山脉的结界，在这一股力量的冲击之下，开始融化。

红焰脸色骤变。

“炎劫爆发了！”

“掌门，这次比以前要严重啊！”

爆开的第一波冲击在摧毁太阳山脉的守护结界，且在山脉内下起了火雨，而第二波……正在酝酿起势。

这时还有些后知后觉没有逃离铸火城的修士，出了一身冷汗，他们大声喊：“跑！”

“快跑！”

声音划破大地，这时，第二波也猛然爆发。

随着火雨暴击，一直护着太阳山脉的结界，终于……开始破碎了。

哗啦。

无数火雨落向了大地。

点燃了扶摇。

隔壁四座大地，无妄、长生、归墟、忘川的修士们都诧异地看向了南方，望向了这一座大地，变得更加通红了。

连带着他们所在的大地温度似乎都在升高。

“这是怎么了？”

“感觉……好像不对。”

长生大地，郁郁葱葱的竹林里，草木灰担忧地说，“他们不会有事吧？”

凤墟漫不经心地看向了南方，“他们不会，有事的是别人。”

草木灰：“……”

轰。

视角回到洪水之下，百条龙影撞击神殿，这是以摧毁之势去的，所以在这一击之下，神殿光芒自发亮起，这一座深藏在大地之下的结界，终于出来。

释放着两色光芒，猛然把龙影给挡住。

轰。

两力相撞，互不退让。

而此刻结界之力他们也看了个清楚了。

叶绾绾看着那结界上附着的力量，“太阴，太阳。”

两力交融，在中间交汇在一起，而中间的边界已经是灰色。

那是……混沌之力。

叶绾绾笑了起来，“还真的是有点东西。”

衔月跟炎川神色紧张，他们颤抖地说，“他这是不是融合成功了。”

叶绾绾：“一半了。”

衔月担忧。

那从太阳之渊被盗走的太阳灵源，还有江临妄从江流母亲跟妹妹的身上夺来的太阴之力，正在逐渐融合。

经过三万年的时间，他似乎真正地掌控了这一股新的力量。

衔月说不清楚。

只觉得不安。

此刻结界稳稳地挡住了龙影攻击。

相互撞击之下，两方力量正在相互抵消，不断对冲之中，龙影在变淡，但结界也在努力支撑，可见彼此都在消耗。

但水之元素取之不竭，沈南舟不过是再凝诀，就带动百万洪水镇压而下。

白简见状也走了过来，二话不说，跟着运转全身仙力猛然打碎大地。

打碎那黑色的肌理。

拳风落在龙尾之后，送入龙躯，助力龙影嘭然涨大，再爆一倍身躯。

“凝。”

见状，方鹤安也出手了。

木系元素萦绕而上。

黎砚淡声说：“我也来帮一把。”

秦北：“我也来！”

云墨长枪划地而起，点燃了枪头，随着黎砚注入修为，抬手掷出，云墨长枪飞向了大地之下，一下子就融入了龙躯。

最后来到了龙躯前方，被龙爪握在手上。

五行融合，此刻，原先只有双系元素汇聚而成的龙影，慢慢地变幻了模样。

在水流之中，在秦北的助力之下，生出一个巨大的法相。

这一刻，叶长庚跟叶祈呆了一呆。

连裴云都顿住了。

“这是……”

五行法相。

叶绾绾微微一怔。

这是……新的五行法相！

由他们六个人凝聚出来的，五行法相！

——

今天更新晚了，不好意思。

目前作品正在参加8·11到8·23的“巅峰造浪营”投票活动，签到就有十张票。

辛苦大家帮个忙，点点小指，投个票！谢谢大家！请坚持几天~不用太高的名次，保持不掉就行了，辛苦了！【首页搜索巅峰造浪营，找到最底下的女榜投票页面，看到《一剑问心》点助力就可以，爱你们！比心～】

第1363章 云墨升级了

金木水火土。

五行融合。

搭配秦北的六十四方位阵，居然有一种神奇的效果以及力量。

特别是此刻的法相脚踏六十四阵法，持枪静静地看着神殿，给众人一种说不出的肃穆以及庄严神圣之感。

宛若——古神降临。

叶绾绾看着他们的法相，“原来从这个角度看法相，感觉是这样的。”

琉璃歪头问：“是怎样的师父。”

叶绾绾：“特别帅。”

琉璃嘿嘿道，“我也是这么想的。”

黎砚、白简、方鹤安、李万知、秦北一同出列，以元神融入，力量灌注，维持法相不散，唯有沈南舟护着叶绾绾，站在了最后方。

他们六个人虽然是第一次合力凝聚出法相，但不是第一次合作。

故而排列之中，大家十分自然地把法相的主控权交给了黎砚。

这位天一宗第一百零一代的大师兄。

黎砚也没有任何废话，掌控法相，持枪直破结界。

嘭。

这一枪之下，凝聚了他们六个人的最强力量。

五行之力几乎点燃了整把长枪。

之后。

破！

枪头猛然刺入结界，结界力量爆发抵挡，试图逼退长枪。可法相紧握枪身不让，直至一个掌心抓握，后撤，然后双手猛然提枪，旋转，运转间风势起，带动洪水之下的水流搅成漩涡。

在这方威势之下，黎砚提枪，发出一声凛喝，重重砸下。

打向结界！

嘭。

结界震动！

发出咔嚓的声响。

可见两枪之下，它也快维持不住了。

裂缝——出现了。

黎砚见状，低声道：“再破。”

他神色平静，手中抓住长枪，整个法相却是趁机奔跑起来，踩着裂缝遍布的结界，一步凌空。

停留在半空的法相，双手紧握长枪，灵力灌入枪身，就见云墨身上运势再起，五行之力一同涌动，缠绕，化为五色风卷，与它融合。

而黎砚抓住机会，握着这一枪，从高空凶猛地对准中心的裂缝扎了进去。

轰！

这一击之下，枪头刹那没入结界。

咔嚓。

咔嚓咔嚓咔嚓。

数不清的裂缝声，在这一击之下，结界彻底破碎。

哗啦裂开的结界，如破碎的玻璃落了满地，同时也叫里面的气息再也无法躲藏，直接溢了出来，只是溢出来的是满满的邪气。

包括挥之不去的血腥之气。

大家目光一凛。

这是……

血。

鲜血快速染红了洪水，水下的能见度在一下子下降了百分之五十，而且还在迅速降低。

而在这个没有人察觉到的时候，神殿之内，一团血雾冲了出来。

强大的吞并力量，化为长鞭，卷向了法相的脚，而长鞭上都是小小的吸盘，可以预料到，一旦被扒住，灵力便疯狂地朝它去。

甚至一不注意，还会被直接吸干。

叶绾绾跟叶祈、叶长庚定睛看去。

“这……是妖的触手？”

琉璃也很意外。

“怎么有这个。”

此刻的黎砚因结界破碎，正从高空落下，正是最没有防备的时候，这触手浑水摸鱼，抓住这个时机，便悄无声息地缠上。

衔月跟炎川着急得不行。

“快躲开啊！”

没躲开。

黎砚的脚踏入了触手的圈套内。

大家见状急了。

但长鞭刚刚卷住，就捕捉了一个空。

嗖。

什么都没了。

大家一怔，人呢？

触手在半空亦是一顿，似乎在怀疑这个事实，而法相出现在另一个方向，脚下所站的六十四方位阵正打开着。

释放着属于它的光芒。

叶长庚眼睛一亮，“好阵法。”

连叶祈都意外，“哎呀，秦家这小子进步好大啊。”

长鞭一朝扑空，见状立刻朝法相扑来。

黎砚神色不改，持枪应付，长鞭缠绕上来，把长枪死死地困住，特别是它的吸盘小口，更是把枪身吸得紧紧的。

任由黎砚怎么用力都不能把枪抽回去。

叶长庚叹气，“这玩意，麻烦啊。”

叶祈看了一眼，“不急。”

叶长庚：“为何不急，丢了兵器，这东西可就上来了。”

叶祈思索一阵，道：“应该没丢。”

叶长庚：“？”

叶祈：“你再看看。”

叶长庚这一转头，就看到黎砚的手迅速换了个位置，从抓枪身改为抓尾巴，用力一转，铮，从枪内拔出一把剑来。

叶长庚瞪大眼睛，“草。”

裴云眼睛唰地亮起。

叶祈点头，暗道：幸好自己没记错，黎砚是剑修。

黎砚以枪换剑，提剑斩落，从出招的角度看，黎砚的剑势对比枪势更加霸道，那点燃的墨火，如一团火焰，斩断了扒过来的长鞭。

不管吸盘如何吸住长枪，这一刻在真火之下纷纷崩裂。

而真火之中，还藏着一缕蓝色的火焰，看不真切，似乎是异火。

没等叶长庚看清，黎砚的左手就抓回长枪，随着一个推拉一个旋转，响起几声咔嚓声，就见长枪缩短，化为普通剑身大小。

而后枪头包裹剑身，成了一把锋利的三角剑。

叶祈、叶长庚、叶序：“哇！”

裴云眼睛亮晶晶的，“我要！”

叶绾绾跟沈南舟看出来，云墨升级了。

黎砚这个变形动作不过瞬间，眨眼的功夫，他就抓回了自己的兵器。

随着云墨回来，变形之后，黎砚就成了双手双剑，而他沉稳地迈步，双剑齐斩长鞭。

顺着长鞭的尾巴，一路轰进了神殿深处。

“出来。”

神殿内的血雾爆发得更厉害，像是一个狰狞的恶鬼冲了出来，直接扑向了黎砚，而从血雾里炸出来的是无数长鞭。

如同无数触手。

它们疯狂地冲向了黎砚一个人，想要把他操控的这一座法相拿下，吸干。

可黎砚双手持剑，齐斩而出，在漫天的触手里给他自己开出一条口子来，只是触手也紧追不舍，一路包裹，想要把他围成茧子。

一路困了过去。

黎砚神色平静地逃离，可前路已经被封锁，不过一会，前路再封，这一刹那，从外看，这红色的触手围绕着巨大法相，包裹了起来，宛若也成了一个巨大的茧。

整个画面血腥而且恶心。

叫人不适。

因为那一条条触手，像是一条条的爬虫，无数的爬虫交缠在一起，把法相给捆住了。

且这东西越收越紧，似乎要把黎砚给完全挤碎，碾碎。

不留一丝缝隙。

从远处看，就像是一个巨大的茧人。

叶长庚看了看他们，问：“我们不用下去帮忙吗？”

叶序：“……不知道。”

叶绾绾笑，“不用，在大师兄的计划内。”

叶长庚惊讶。

但这声落，嘭，发出一声声响，而且越来越密集，从这里看，就像是这个茧子人的身上鼓起了一块又一块。

嘭。

嘭嘭嘭。

全是鼓包。

当鼓包炸开，里面跳出来的是火焰，而且这次是蓝火包裹着赤火，一朵又一朵。

叶长庚目光一定，“异火。”

第1364章 闻家大小姐

九幽蓝炎。

这是黎砚驯服的异火，此刻的它取代了真火，反向焚烧着这些触手吸盘。

本来收紧的触手被硬生生地挤出空间来，一个又一个鼓包爆开之后。

都是蓝色火焰。

不过片刻，火焰也已经连在一起，成了一朵巨大的火焰之花，把整个“茧人”点燃。

嘭。

一声爆炸。

这些组成茧人的触手在九幽蓝炎的焚烧之下，碎得干干净净，连灰末都没留下。

茧破了。

法相从里面踏着蓝色火焰，迈步走了出来。

毫发无损。

甚至……它的异火还在进化。

吞并着这些触手的余力跟灰烬，在开始进化。

叶长庚看了一怔，可仔细一想，禁不住道：“好家伙，这些人哪来的？”

明明年纪很小，可一个个都深藏不露，不说本事，就是这心智跟能力都非常人可比。

本来一个叶绾绾就够惊人，可这些个，也丝毫不弱。

每一个都是可以独当一面的存在。

别的不说，就说敢以阴煞之气炼火，这需要多大的勇气。

一个不慎，就会被反向吞并兼污染。

毕竟九幽蓝炎并非纯阳之火，说到底也是沾点太阴之力，这种火焰看似温和，实则最难掌控，更别说是吞并邪煞之力了。

可如今，正阴对邪煞，焚炼兼吞并，黎砚不仅提升了异火的力量，甚至还在淬炼九幽蓝炎的势。

“有聪明，有魄力，这些人都是哪里养出来的。”

叶祈：“嗯？你不知道吗？”

叶长庚问：“我该知道吗？”

叶祈想了想，叶绾绾好像是没跟叶长庚自报过家门，倒是大家谈话间提到过一点，不过叶长庚估计没往九州天一宗那边想。

叶祈也没直接说。

难保叶绾绾不说是不是后续有其他计划，所以他严肃地道：“其实我也不知道。”

叶长庚：“……”

叶祈：“反正别招惹他们就行，正常是很好相处的。”

“不正常呢？”

“那你就是那些触手。”

“……”

叶长庚明白了，被炸开的触手，连尸体都没留下，即便是逃进了神殿，黎砚也追了过去。

毫不留情。

见面就是——杀！

“黎砚……”

憎恨的女声突然回荡在天地间，但这声音不是他们在场的任何一个人，是从神殿内响起的，只听那声嘶力竭的恨意冲天而起。

“黎砚！！”

大家循声看去。

就见神殿屋檐上，一身血衣的女子突然跳了出来，她站在那里，一身鲜血染红的红衣，透着发黑的暗红，上面还被人隐约用鲜血刻了符文，看起来无比诡异。

就是她的头发都是血红色的，已经拖在地上，还延伸出两三米，不过这一头养得很好的长发，断了。

像是被人烧断了。

发尾大部分都是卷起来的，透着难闻的焦味。

再看她身边掉落的小小触手，现在不难猜出这些触手是从哪里来的。

头发。

叶长庚惊讶了，“那些触手是头发，以头发能修炼到这个地步？这是妖化了吧。”

叶倩也略意外，“闻锦。”

闻家大小姐。

幽冥灯歪头，“她怎么丑成这样。”

不似人，更似妖，可身上的死气又那么浓重，一时不知道她是不是还活着，而从她身上浓郁的邪气，可以想见她这三万年是一直都被压在下面的。

“居然不止镇压了一个人。”衔月意外了。

叶序：“不止，神殿打落下来的，至少有两三百人。”

衔月紧张了，“都活着？”

叶长庚：“未必。”说到这里，叶长庚笑了起来，“不然人家也不会进步得那么快。”

这话出，大家明白了。

这是吞并。

闻锦能活下来，绝对是踩着其他人的尸体，那她都这个情况了……

“江临妄呢？”

他绝对也不是什么好样子。

叶绾绾笑笑，“打出来就知道了。”

闻锦死死地地盯着黎砚，那眼神之中的恨意，能够浸透骨髓，叫人浑身发寒，而她没有迟疑，直接扑向了黎砚。

“三万年！

“我在这里等了你三万年！

“很好，既然你来了，那就把你的力量给我！”

“给我！”

她嘶声喊着，如一条毒蛇，贪婪地盯着黎砚身上的力量，也如一个被抛弃的怨妇，憎恨地看着这个本该是她的爱人，却居然烧掉了她的头发。

黎砚面色不改，只是与她对招，一点点地削弱她的力量。

闻锦甩出了自己的头发，就见触手漫天铺开，如天罗地网，就这么罩了下来，可墨火挥剑出去，又直接烧掉了这些。

闻锦大叫，“为什么你可以！”

“为什么！”

黎砚看了她许久，淡声道：“九幽蓝炎虽属于太阴之火，但太阴之中藏正阳，但凡异火对邪物都会有所克制，我能烧你，不奇怪。”

闻锦表情扭曲，“你……”

黎砚神色淡淡地看着她，“你一直喊我名字，那我也想问你一句，你是谁？我们认识吗？”

闻锦怔住。

其他人也看向了黎砚，“啊？”

叶绾绾思索，她往前靠了一下，贴近沈南舟，“我如果没记错，混元宗那个前掌门是不是说过，大师兄是被逼婚然后跳进炎海的。”

沈南舟听着耳旁少女的话，点头说：“是的。”

所以……

两个人一起看向了黎砚。

大师兄没认出来？

黎砚淡声说：“不然，你喊什么？”

还用这种语气。

闻锦表情开始狰狞，这狰狞之中，五官就变形得更厉害了，“你没认出我？”

黎砚问，“我应该认识吗？”

“哈，哈哈哈哈，”闻锦大声笑了起来，她与黎砚的对局还在继续，那挥手而出的血雾跟触手疯狂压制，即便被黎砚杀断，她依旧没有放弃追杀。

“你居然没认出我？

“黎砚！

“你忘记了，你曾经答应过娶我。”

黎砚看了她一眼，“那我更确定了，我不认识你。”

闻锦的血气翻涌，她的头发已经越来越短，可气息更加狂暴，连带着身后神殿的气息也不稳定，她声嘶力竭地喊：“你怎么能不认识我！

“你宁跳下炎海都不愿意娶我，你怎么会忘记我！”

叶长庚、叶祈、叶序：“哦~原来是这样。”

叶倩：“……”

黎砚看了她一眼，“哦，是你，你模样变化太大了，认不出。”

叶绾绾点头，“不愧是大师兄。”

沈南舟笑起来。

叶祈跟琉璃好奇了，“真没认出来吗？以他的记忆力不应该啊。”

叶绾绾：“你们猜？”

叶祈：“……猜不出来。”

琉璃思索片刻，突然看着神殿说，“我猜测大师伯认出来了，但他是故意装作不认识的。”

叶绾绾：“哦？怎么说。 ”

琉璃指着神殿，“它是神殿的守门人还有力量供给，大师伯在乱她的心神，这样可以断掉神殿的力量，把真正的主人逼出来，嗯？小裴师叔祖怎么也过去了。”

叶绾绾：“什么？”

琉璃指了指前方，“他过去了。”

这话出，大家唰地看向了神殿，果然看到裴云已经靠近了神殿，站在屋檐之下，盯着墙角。

裴云：“如果把神殿掀开，下面会是什么？”

大家：“……”

梦灵：“……你干什么？！！”

第1365章 道歉

眼看着裴云单手插入墙角，准备把神殿往上掀。

大家的眼皮都开始跳。

“别乱来！”

就这个刹那，无数魂力就已经涌了出来，扑向了裴云的正面，就如潮水一样，一下子就溢出来了。

所过之处，万物枯萎。

不过裴云不是普通人，甚至这魂力对他来说，如沐春风。

裴云另一只手勾着这丝丝缕缕溢出来的魂力，盯着底下问：“你想出来吗？”

叶祈惊了：“……他在问谁？”

叶序：“……你问我吗？”

两人对视，都沉默了。

这世上就没人能懂裴云好么。

不管是在魔界的时候，还是在沧漓仙界，这个人想要做什么，从不是他们可以掌控而且控制的。

叶绾绾眼皮开始跳，叶祈搞不清楚，立刻就躲起来了，藏在琉璃的身后，把琉璃向外。

琉璃：“……”

琉璃当下一钻，躲他后面。

叶祈再一钻。

两人不断替换，一下子就出了数十步，远离众人。叶序看他们，调侃道：“两位，再走，就出仙界了。”

“……”叶祈跟琉璃这才回来。

琉璃小声问，“师、师父……要阻止吗？”

叶绾绾按住大家：“别急。”

她说不清楚自己的感觉，是要让裴云打开，还是继续镇压，隐隐觉得，盖着好。

但又有一个念头，黑暗的地方，就应该完全暴露在阳光这样，这样会更好处理，即便真的全部掀开了，也好比一直藏着。

而且……裴云明显是被什么东西召唤过去的。

叶绾绾脑子快速转动，她的眼睛看向了四周，这神殿他们打了这么久，只有一个闻锦在。

还是一个疯疯癫癫的闻锦。

其他没有出来。

江临妄也没有。

是说他沉得住气，还是说他没有办法出来，但闻锦都可以，所以后者可能性不大。

那就是第一个了。

他坐得住。

而且非常冷静，甚至在暗中观察他们，打量着他们。

那么……

如果他在观察着大家，会在什么地方呢？

叶绾绾的心头开始跳，她抬眼望向了天空，那已经被打出来的裂缝，现在又开始长好了。

结痂了。

皮肤……

如果大地就是皮肤，那么……

整座太初遗界是什么。

叶绾绾笑起来，她看向了四周，突然对裴云说：“小裴师叔！打开！”

梦灵崩溃：“你怎么也……”

叶绾绾喝道：“开！”

裴云闻声眉头微挑，但没有任何犹豫，只是把另一只手也插了进去，两手并用，不过一抬，就把神殿给掀高了半米。

此时的闻锦听到动作，猛然回头，喝道：“你敢？”

裴云盯着她，嗤笑道：“为什么不敢？”一声嗤笑，裴云用力，直接就把神殿给整座掀起，整座高大的神殿在他手中也不过轻巧的玩具。

就这么一抬，一掌，一推。

整座神殿便飞了出去，落在了更远处的大地。

轰。

震得地面抖了三抖。

连着水流都在震开，搅动。

但更让人震惊与意外的是神殿之下的大地，那被掀开的神殿旧址，露出了一个巨大的口子。

透过口子，底下是一座深不可见底的深渊。

阴风阵阵，从底下涌来。

连着四周的水流都被避开，无法靠近。

但裴云走了过去，他盯着底下看，像是站在这里，眺望着“地狱”。然而这一座地方，原来并不是地狱。

叶绾绾也看了过去。为了让叶绾绾能看清楚，沈南舟也往前走近，走到了深渊边上。

随着阴风逐渐弥漫。

拂过众人的身侧，他们也看到了底下的东西。

那是一片大地，上面还有着曾经被烧毁的村落痕迹，以及曾经的河道。

那熟悉的场景与建筑……

那是问天界。

也是真正的太初遗界。

而所有的遗民尸骸，全部被镇压在下面，堆成了山，魂魄早已经被消散，就剩下挥之不去的怨气与哀伤。

大家怔怔地看着。

看着那已经死去三万年的遗民。

这才是被神殿藏住的东西。

“怎么会？”

叶祈也懵了，“这空间是被分开了吗？”

若不然神殿怎么会出来。

琉璃也反应过来了，“是那两万年。”

那被缩短的两万年时间通道，他们没看见的时间里，江临妄跑出来了，而且炼化了这个地方，就剩下神殿护着此地。

是，是护。

因为尸骸还在。

比起闻锦身上的邪气，这地方好歹只有阴气。

只是……也全死了。

就是魂魄也没了。

全部没了。

眼看已经被发现，闻锦也没有任何犹豫，准备把叶绾绾他们给推下去。

可刚靠近，裴云就瞬移到了沈南舟的身前，他勾唇笑道：“你干什么？”

闻锦盯着眼前的裴云，感觉到了一丝恐惧。

正准备后退，裴云突然伸手，掐住了她的脖子。

闻锦赶紧跑，甩头间，就剩下发丝滑过裴云的手上。

裴云立刻攥住，揪着头发，把人拽了过来，脸朝着裴云，裴云问：“你刚才是不是在凶我。”

闻锦脸色苍白，“我……”

裴云：“你有。”

他抓着闻锦的头发，突然用力地往地面砸去。

脸朝下，拼命地撞向了大地。

嘭。

撞出了深坑。

几乎撞穿了大地。

裴云一下不够，又猛然砸了好几下，撞得闻锦头破血流，才慢悠悠地抬起来，再问：“现在想起来了吗？”

闻锦浑身发抖，“我……我想起来了。”

裴云：“道歉。”

闻锦发抖，“我……对不起。”

裴云笑起来，又猛然拿她脑袋撞向了大地，“不够大声。”

闻锦颤声喊：“对不起！”

裴云再次动手：“不够诚意。”

嘭嘭嘭。

那巨大的撞击声，已经砸穿了大地，露出了这一座壁垒，隔着薄薄的一层壁垒，闻锦都能看到下面的问天界，看到了下面的惨状。

她哭道：“对不起，我不应该凶你。”

“哦，”裴云应了一句，“道完歉了，那你可以去死了。”

闻锦一怔，她不敢相信地看向了裴云，“不是应该放过我吗？”

裴云靠近她，含笑道：“当然不是啊，你道歉了，我又没原谅，所以你当然是要去……死啊。”轻轻的一声呢喃，伴随着噗滋一声，皮肉被穿透的声响。

闻锦瞪大眼睛，就见裴云的手已经穿透她的胸膛，捏着心脏。

把那一颗在跳动的心脏，给捏爆了。

第1366章 人是这么杀的

嘭。

心脏被捏碎。

鲜血溅开，裴云像是想到什么，拿她衣服去挡，还在她脸上擦了擦，“桀桀，挺新鲜的啊，还会跳。”

闻锦眼睛逐渐瞪大，“魔鬼，你是……魔鬼！”

嘭。

裴云再出一拳。

就见闻锦的肉身彻底爆开，裴云手下根本没留情，一手爆心，一拳碎身。

闻锦立刻暴毙，但她也抓住机会，元神瞬离，想要逃离裴云身边，然而一声怒吼的“魔鬼”还没落下，她的元神就被抓了过来。

裴云漫不经心地掐着她的元神，慢条斯理地说：“我还没玩够呢。”

闻锦神色恐惧，“不……”

“不！”

“不什么？”裴云含笑道，“别担心，我不会让你死得很惨的，毕竟三万年的元神，还是很少见的，我养一养，也是一员大将。”

闻锦真的害怕。

黎砚他们这会儿看过来，“小裴师叔。”

裴云啧了一声，“打得太干净了，没用的。”

五人一顿。

裴云再伸手，贯穿闻锦的元神，捏着她元神没有的心脏给他们看，“记住了，杀人要这样，往这里掏。”

“然后再用力捏爆。

“这里不行，还有这里，丹田，一拳头下去，爆了经脉。

“再不行，那就脑袋，识海。

“可以毁她意识。”

裴云一拳头打在闻锦的元神脑袋上，给他们做演示，“杀人要这么杀，像你们那么打，要打到什么时候，费时间还费精神。”

黎砚几人闻声心神一凛，认真拱手道：“明白了，小裴师叔。”

裴云满面欣慰，不错。

叶长庚思索，“他在得意吗？”

叶序跟叶祈看他，“你才看出来吗？”

裴云教人啊，教的还是一群天才，而且天才还听话，怎么会不得意。

叶长庚想了想，说：“我也想要。”

叶祈震惊：“……你也想被教？”

叶长庚：“…………是教人的那个！”

叶祈一想，确实，谁碰到叶绾绾这么一群人，谁不想把人留着当弟子当传承，这可比血脉靠谱多了。

而且领悟力还强。

叶祈抖擞了一下，他也要想想什么可以教他们。

比如炼魂什么的。

梦灵：“……”

求你们了，别什么都教！

这方裴云把闻锦当演练，叶绾绾还在看着深渊，而在这看似平静且没有危机的时刻，水流动了。

本来静止的水底，有东西在流动。

闻锦爆开的血肉，是散开在水里的，但这一刻，逐渐被另一股力量慢慢地吸走，其他人或许不会察觉，但经常跟死人打交道的叶祈跟裴云一下子就察觉到了。

就是叶倩跟幽冥灯都感知到了。

那血肉逐渐向一处集中。

涌动的方向，还是神殿。

那一座被裴云掀开的神殿，落坐在更远处，可此刻神殿上方，一道黑影不知何时出现在那，他吸食着闻锦的血肉跟力量。

在慢慢壮大。

看到黑影出现，闻锦哭着喊：“救我，师尊救我！”

闻锦的师尊只有一个。

江临妄。

衔月当即凝诀，随着一束光打在江临妄的脸上，他们看清楚了这位扶摇的疆主大人。

也是背叛了太阳遗族的叛徒。

还有江家的靠山，江流的仇人。

他一袭黑衣，肤色惨白，站在那里，似乎十分平静。

衔月颤声道：“真的是他。”

裴云跟叶祈他们一同看过去，叶长庚是见过江临妄的，所以对这个人没什么好奇，不过这一看，叶长庚的神色也变了一下。

“变了。”

叶祈也有些意外，“这感觉……不一样啊。”

人还是那个人，可感受不同了。

叶长庚看了许久，突然提醒道：“你们小心，他的境界我看不透。”

叶祈：“什么？”

叶长庚看不透的境界只有一个可能，比他高。

比叶长庚高的话……那是……

叶祈神色凝重，可半晌他转头问，“你什么境界来着？”

叶长庚：“……”

但看叶序跟叶倩也瞧着自己，叶长庚低声说，“我推测他现在的境界不低于仙君，甚至是……帝级。”

这话出，气氛当下就变了。

仙帝。

沧漓仙界的最高等级了！

叶祈再看周围这几个，叶绾绾重伤，失去战力。而黎砚他们可还没突破仙级，虽然只差一个雷劫就能顺利突破，但到底还不是。

他们联合之后的力量是很强，还可以战仙君以下的，但这是仙帝，那情况就不一样了。

叶长庚也当即站了出来，这一下闪现，出现在了黎砚他们的身前，对他们道：“不要硬碰硬，他的境界很高，打不过就跑。”

大家神色凝重地点头。

叶祈看了看左右，正纠结着要不要出手，转头就见琉璃盯着他。

叶祈：“……”

琉璃严肃道：“你还躲啊？”

叶祈：“……我是想啊。”

但琉璃一个闪现，带着他也到了前方，却是挡在了问天跟叶倩他们的身前。

叶祈一愣。

琉璃冷静地说：“师父说，护师祖。”

幽冥灯也躲在了琉璃他们的身后，只探出一个灯头，“很强。”

是的，很强。

仙帝的气势从江临妄的身上逐渐弥漫，最终笼罩整座水下，给他们极大的威压感，在太荒时期他们也面临过诸神威压，但那会是隔着创世神的结界，加上离得远，所以威压已经削弱太多。

可现在不一样了。

江临妄距离他们不过一渊之隔。

中间是被埋藏的问天界。

而他站在那里，吸收着闻锦的血肉跟力量，任由闻锦怎么喊，他都无动于衷。

“师尊！”

“救我啊！”

江临妄吸食着这一股力量，慢声开口，“锦儿，你都死了，把力量给为师不好吗？”

闻锦一怔。

江临妄抬眸看来，那眼底一片深黑，不见亮光，他道：“我养了你三万年，喂给我不好吗？”

闻锦瞳孔缩紧，她正消化这一句话背后的意思，下一瞬，只觉得自己的元神开始被吸走了，她在嘶声喊：“师尊，不要！”

“就跟他们成为你的血肉一样，你也成为师尊的一部分吧。”江临妄笑着，只是声音无比森寒。

闻锦的元神被逐渐抓走，可下一瞬，被另一只手攥紧，裴云森森地看向了对方，“我抓的玩具，我说给你了吗？”

双方对视，战斗一触即发。

裴云直接就冲了出去。

打响了第一战！

第1367章 裴云（七夕快乐）

裴云先动了。

他对着江临妄追了过去，如他所说，所有的招式就一个目的，杀了他！

掏心掏肺，以及——爆头。

每一招的出击都没有一点浪费。

狠辣决绝。

每出手一下，那都是直奔着江临妄的命去的。

叶祈跟琉璃、叶序眼睛一亮，“漂亮！”

倒是叶长庚保留意见，不是裴云不够强，而是他见识过仙帝的手段，所以他很清楚江临妄绝对不会这么弱。

虽然裴云的招式确实漂亮。

非常干脆，直奔要害还有脑袋。

但江临妄也没有正面接招，步步躲避，似乎是有什么限制，居然没有正面跟裴云交手，只是躲。

裴云冷笑一声，突然手往虚空一抓，就这么把虚空撕出了一个口子，无数魂魄从里面冲了出来，就这么围绕着江临妄。

堵住了他的去路。

而裴云抓住这些魂力，凝聚在掌间，一拳头就打了过去。

这一次，打中了。

江临妄整个人被砸飞出去，在半空突然炸开，消散了，如水无形，一下子就不见了。

裴云眉头微挑，“又躲？”

他目光穿梭，突然往后方攻击。

这一拳头爆出，就见江临妄出现在他身后，裴云一拳头下去，人又消失了。

可力量凝聚在四周。

似乎到处都是。

大家心跳极快，“这东西……”

叶祈看过水下，“分身？”

叶长庚声音沙哑，“可能比分身还难缠。”

叶祈也察觉到了，“如果说这水下的都是他。”

两个人对视一眼，感觉不好。

下一瞬，就见一个，两个，三个，四个江临妄突然出现，每一个都与之前相似，且气息相同。

这一下子，连叶序的眸色都是一凛。

“不对。”

短时间造出这么多分身，而且境界都相差不大的，这就是仙帝都做不到。

幽冥灯吃惊，“难道他突破仙尊了？”

“还是……”

幽冥灯捂着嘴，“是神。”

大家：“……”

闭嘴了。

裴云嗤笑一声，“是神，那也要给我跪下。”

裴云掌间魂力凝聚成枪，如攥着一把长枪，一个横扫，之后是突刺，不过片刻，就破了三个分身。

可水下分身再出。

这次是六个。

裴云再杀，再破，可对方的分身数量不减反增，而且都是呈双倍出现。

杀三个，出现六个。

再杀六个，出现十二个。

数量就这么不断叠加，越来越多。

即便裴云很强，可任谁都看出来这是一场单方面的消耗战，想要磨掉裴云的战力，倒是裴云有耐心，居然就这么一个个砍过去。

吞并着它的力量，壮大着自己。

叶长庚他们却隐隐觉得哪里不对，那些被裴云吞噬的力量，似乎在……吞噬裴云，影响着他的情绪。

大家眼看着他越来越暴躁，眼睛都在发红。

而手下力量也越发狂暴，手段更加凶残。

似乎……要失控入魔。

就在这时，一道剑气猛然斩来，斩向了裴云的魂雾，一剑过去，从中斩落，叫裴云与江临妄的力量彻底分开。

而那剑是护灵。

护灵护着裴云不散，结界之外，是四周被隔开的洪水，而黎砚他们的法相不知何时出现在了裴云的身后。

主持法相的人已经换成了白简。

当那一座充斥着仙力的净化领域一出来，且笼罩着裴云时，他们看到裴云的魂雾肉眼可见的变得清澈。

连人的眼神也变了，变得纯净不少，可脾气还是坏，“干什么，我打架呢。”

叶祈白眼都要翻上天了，“还打架，都要被人吞进去了。”

叶长庚的神色亦是凝重。

白简他们护在裴云身后，以净化之力护他。

而沈南舟背着叶绾绾走过来，叶绾绾没有下地，她还乖乖地被沈南舟背着，看样子也没打算出手。

只是把一直凝望着深渊的目光转向了水下那多得数不清楚的江临妄分身，之后轻轻地笑了起来，“都是仙君境啊，修出这么多仙君境，这三万年看来没闲着呢。”

江临妄没回答，只是看着叶绾绾。

可叶绾绾漫不经心地说，“可怎么办呢，一滴血一分身这种事，怎么能算分身呢。”

大家一怔。

“什么？”

叶绾绾隔着灵罩，伸出手，张开手指缝隙，似乎是穿过这水下的水流，她一点点地梳理过去，然后攥了一点在手上。

“这是水，还是血，说得准吗。”

这话出，大家一惊。

连幽冥灯都打了个哆嗦，“好吓灯！”

叶倩跟叶序诧异看来，连衔月都惊了，“姑娘。”

叶绾绾不紧不慢，看着江临妄，“小裴师叔打不死你，不是因为你是分身，众所皆知，即便是分身，受创了也会重伤，而不是像你这样，一碎就融入水下。”

“一碎就不见了。”

叶绾绾低声笑笑，“为什么会这样呢，当然是因为你本来就是这里的一份子，是洪水之下的水珠，是这经脉之内流转的力量啊。

“所以，你才可以躲啊。”

忽转的话锋，带着森森的寒意，让大家跟着头皮发麻。

衔月茫然地问：“这是什么意思？”

叶序跟叶祈看向了四周，许久，琉璃才小声说出来，“意思就是……这不是水，这是江临妄的血，所以我们打不死他。”

衔月僵住，“什么？”

琉璃抬头看着天空，挠了挠头，“我不是很懂，但师父的意思应该是说……这些分身是血，而我们在血里，那这天空……”

琉璃不敢说了。

害怕！

但嘭的一声。

水流突然卷动，眼前的分身开始一个又一个地消失，嘭然消失之中，化为一个个泡沫，沉入了水流之中。

而洪水开始变红，慢慢地，从清澈的水流变成了血色。

之后迅猛地奔跑起来。

哗啦地冲刷而过。

不像是水流，更像是从血管里咆哮而过，奔流而至的鲜血，不仅带走了那些分身，还要带走他们。

当下，每个人都御起自己的灵罩，稳住自己的身体，可血流太猛太强，特别是夹杂在里面的强大力量。

正在吞噬着他们的力量，宛若要把他们给同化。

叶长庚第一时间就察觉不对，大喝道：“出去！”

“我们出去！”

不对，这情况绝对不对！

叶绾绾没说话，沈南舟也没动，但叶序抓住了叶倩，跟上了叶长庚，准备打破缺口离开。

可等他们他们试图冲向了天空时，天空封闭，彻底把他们关在里面，四周——陷入黑暗。

而四周……是不断响起的血流声。

还有……心跳声。

这一刻，大家隐约明白过来。

这不是什么洪水，也不是太初遗界。

这就是江临妄。

他们——就在江临妄的体内！

第1368章 第三个选择——战

他们脚踩的大地就是江临妄，水下的空间是江临妄的内部，现在他们就在江临妄的身体里。

甚至是在他的肚子里。

这里，就是江临妄！

那个被镇压的江临妄！

他们……把自己送进来了。

叶序扶着额，看着关闭的出口，还有四周的禁锢，禁不住笑了，“刚从一个牢笼出来，又进另一个，而且这个还更糟糕，还不如原来的。”

早知道还不如在叶绾绾的囚牢阵内，至少在那一座阵法内，安全。

虽然枯燥了点，但叶绾绾也没为难他。

还能静心修炼。

嗯，他想回去了。

那里多好啊。

再练练，他都能突破仙级了。

水下在震动，似乎是巨人在苏醒，叶序只感觉到没有尽头的战斗跟死亡威胁。

叶倩紧贴着叶序的后背，警惕地看向了四周，问；“哥哥，在想什么？”

叶序如实说，“想叶绾绾。”

叶倩一怔。

幽冥灯震惊地看来，“你……”

叶序：“……的牢笼。”

一人一灯：“……”

叶倩表情复杂。

幽冥灯直接就说了，“早说嘛，差点就要骂你是不是异想天开了，怎么敢觊觎上小绾绾了。”

叶序听着不对味，“怎么？我不行吗？”

叶倩跟幽冥灯齐声道：“不行。”

叶序：“……”

他气笑了，“为什么不行，我也不差。”

“配不上。”

叶序：“……”

叶倩认真地说，“真的配不上。”

叶序的心好痛，“就算是事实，也不要说出来啊。”

叶倩没回答，因四方的压迫不断逼来，他们的灵罩快要破碎了，这东西的威压……

好强！

可在叶序说完没多久，藤蔓就卷了过来，抓住了他们。

叶序跟叶倩意外看去，就见方鹤安在操控藤蔓，“过来。”

叶倩跟幽冥灯没有迟疑，直接就过去了，却是叶序拉了一下她，对方鹤安他们说：“我们真的不试一下出去吗？”

如果只有他们兄妹可能机会不大，但要是大家联手，那还是可以一试的。

李万知烦了，“废话那么多，过不过来。”

叶序：“……”

叶序还想要挣扎一二，可一转头，叶长庚直接过去了，再一扭头，叶祈跟琉璃早就背着问天跑了。

就剩下他还在这里。

他也没犹豫，直接跑向了他们。

“现在下去，可是进他体内更深了。”

叶长庚：“知道。”

叶序：“不冒险吗？”

叶长庚盯着叶绾绾，“她还在。”

叶序略意外，但看叶绾绾还气定神闲地站在那里，甚至在往神殿的方向看，他也明白了叶长庚的想法。

叶绾绾在这里。

那么……她就一定有打算。

当下，大家聚集在白简他们的法相身边，由法相护着，抵御着此地的威压以及吞噬。

可法相的光芒也越来越淡，可见这里不是久留之地。

叶序问：“你们怎么打算？跑还是躲。”

叶绾绾笑道：“可以有第三个选择吗？”

叶序：“……什么选择？”

叶绾绾：“战。”

叶序：“……”

叶序再问：“能战吗？”

大家齐声：“能。”

叶序：“……你们是真的不怕死啊，我们可是在他身体里。”

“是在。”叶绾绾笑道，“可是从外面打很难，从里面难呢？最柔软的内脏还有最脆弱的经脉都在这里了。

“我为什么要出去。”

叶序呆住。

叶祈也呆住。

叶长庚更是呆住了。

三人难以置信地看向了叶绾绾，“你……要从内打破？”

叶绾绾笑道：“不好吗？从外面打，多难啊，既然他放我进来了，那当然是……”

“肆意妄为了。”

疯了。

这两个字闪过他们的脑海，可比起叶绾绾疯了这几个字先上来的是肾上腺素，是——刺激，也是振奋。

叶祈激动道：“我还没这么想过。”

叶绾绾笑：“那要试试吗？”

大家交换了一下眼神，几乎是没有任何迟疑，就决定了。

“干！”

梦灵：“……”

它好无力。

裴云兴致勃勃，“怎么干？”

叶绾绾当即凝出一幅人体图，“人体穴位跟经脉大家都懂，不过目前我们不确定我们在他什么位置，所以……”

叶绾绾随手就挥散，“不用研究，随便打。”

“破坏力越大，越好。”

叶绾绾看向了这一方黑暗，“给我用尽全力，毁了这方世界。”

铿锵有力的声音落下，大家应声道：“是！”

几乎是当下，每个人都祭出自己的兵器，伴随着光芒附着在剑上，一道道剑气贯穿这方天地，化出一方剑网。

照亮了这片大地。

为方便攻击，五行法相原地散开。

方鹤安祭出自己的扫尘，扫尘剑开，无数锋芒射向了大地之下，冲向了深处，李万知以火助攻，转攻向大地。

白简跟黎砚一同取出自己的剑，剑意融合，一并斩落。

他们不冲别的地方，就冲脚踩的这片水底，若是水流是鲜血，那么他们脚踩的这一条不是经脉，也是内脏了。

叶长庚跟叶祈一同施展，一人以阵符，一个以魂力，猛然打向了大地。

叶序也不慢，抓住这方的血流，化为利箭，猛然砸来。

叶倩看他这一手，刚要挽起来的弓箭被比下去了，她转而改成了凝诀，助力叶序一起，百万箭齐发。

裴云也扛着神殿砸了过来。

十三人，即便是护着问天的琉璃也放出了自己的火焰，添进了李万知的攻击内。

十三人的联手，化为一击。

轰然砸向了大地。

疯狂的力量攻击，炮轰着这一片大地，一点不够，那就再加，一人不够，那就是两人，两人不够，那就十三人！

再不够，那就禁术来凑。

叶绾绾快速凝聚出爆破符。

阵法镇压，符文爆破。

在一连串的火力轰炸里，脚下的土地露出原形，那蠕动的血肉，在整齐地炮轰之下，嘭然破开，地底震动。

似乎十分痛苦。

叶绾绾平静地说：“继续。”

大家：“是！”

而另一方，秦北把一个又一个阵眼开始埋了下来，随着阵法开始运转在江临妄的体内，叶绾绾突然对众人说。

“大家，先撤一下。”

大家不解，可当即行动，跟着沈南舟还有叶绾绾一起离开。

而等秦北回来，叶绾绾平静地说，“启阵。”

秦北：“是。”

五行逆转混沌爆破阵，当阵法光芒亮了起来，照亮这方天地的时候，每个人的心都在跳。

秦北启动阵法，但整个人有些许吃力，叶绾绾平静地抬手凝诀，接过一半阵法威力。

“开。”

当本源之力涌入其中，当一条手骨出现在阵法内部的时候，一股庞大的力量从此地弥漫开。

叶长庚瞳孔缩紧，“那是……”

神隐在找的神骨。

灰云与星光交汇在此地，看似温柔漂亮的场景，可随着一场爆炸之后，化为漫天的血腥。

叶绾绾轻声说：“嘭。”

嘭！

巨大的爆炸声，从太初遗界开始，冲天而起的流光，冲破这一具神躯，惨烈的叫声响彻天地。

可随之的是冲破太阳之渊跟太阴之墟的冲天光柱。

这一道光柱冲破了炎海，冲破了太初焚炉，冲破了扶摇大地，最终——上达星域。

第1369章 半神，三界同开

轰。

巨大的光柱流光出现在扶摇大地上空。

冲破天地。

闪耀在整座疆域跟仙界。

每个人都呆滞地看向了此地，看着太初焚炉的深处。

看着炎海上空，流光破开了天地，在高空打开了一座空间。

空间内，那是一块陆地，但那块陆地像极了一个仰躺着的巨人，它面朝天，一动不动，所以平常看起来不过是一片黑色的土地。

但此刻的巨人动了，它正满地翻滚，捂着胸口一个被打开的血洞，不断惨叫。

而从巨人身上泄露出来的血气，那褪去了鲜血的原形，扬向天地间的缕缕星芒，叫所有的仙君跟仙帝都变了脸色。

那是——神息。

天地本源。

整座沧漓仙界都震动了一下。

连已经回了自己宫殿的谢临（元初）都惊讶往下界看去，“这是……”

干什么了。

——

“那是太初遗界！”

“打开了！”

扶摇大地，闻家人震惊地看着那入口打开，看着那充满荒芜气息的天地，突然就出现在他们的面前。

底下的炎海，依旧灼热。

一冷一热，两方之力，似乎在流转之中。

巨人就在这两股力量中间的空间界，情况不好。

而铛的一声。

另一座空间界突然打开了，如金羽一样，猛然盛开了绚烂的羽毛。

赤色的太阳之力旋转着，化为一轮巨大的金轮，赤色的光芒不断释放出来，似乎在昭告着大家，那地方是——太阳之渊。

大家震惊，“这……”

可还没有结束。

太阳之渊的另一面，突然铛的一声，另一座入口也打开了，而不断弥漫出来的太阴之力跟入口深处透出来的月华。

告诉着大家，那是什么。

那是……太阴之墟。

日月同空。

大家呆住了，比起震惊更多的是怀疑自己的眼睛，“这是怎么了？今天是什么大日子吗？怎么……三座遗界全开了。”

三座上古遗界，都是来自远古时期，是众修士不管怎么寻找都找不到蛛丝马迹，更寻不到根源的古老空间界，可现在全出现了。

还不是他们主动去找了，而是自发出现的。

当下，大家第一反应是怀疑，甚至没有一个人敢靠近。

三座空间入口先后出现在高空。

太初在中，太阳太阴并排两侧，像是被分开了。这让他们想起了曾经的一句话。“太初并混沌，混沌化阴阳，阴阳分五行，五行生万物。”

“这太初遗界……居然真与太阳之渊跟太阴之墟在一起，三界同现，这是要出什么大事了吧。”

大家心惊。

连混元宗的红焰他们都不敢说话，总觉得天空这三个入口给他们带来的不是什么好消息，相反扶摇的危机从炎劫之后还要再上升。

到后面他们都不敢说这地方还能保住不？

混元宗其他弟子忍不住问：“掌门，我们在这，安全吗？”

“要不要……退出扶摇。”

“怎么退，扶摇是我们的根，离开这里，我们还能去哪里。”

“没地方去了。”

他们的根就在这啊。

离开这里，他们无处可去。

红焰也艰难地看向了高空的三座漩涡，“再等等。”

如果可以留下，他们没有人愿意离开。

这时，却有老者从一把长刀内飘了出来，盯着那巨人身影，突然说：“你们有没有觉得，那巨人很眼熟？”

红焰：“什么？”

老掌门们一个又一个地出来，死死地盯着巨人身影。

红焰这会儿也反应过来，眼睛不可思议地瞪大，“这人……”

“江临妄。”

扶摇疆主。

扶摇疆主共有十多位，但被记住的只有三位，一位是老疆主，在沧漓仙界诞生的时候就在，但在两万多年前的一场炎劫里，为护扶摇，陨落去世了。

之后是他们混元宗的始祖朝雾，他身负老疆主的托付，担起了疆主之位，坐镇扶摇大地一万多年，可后来也因心结未解，失踪了。

疆主之位就此空悬，扶摇成了一块巨大的肥肉。

各大星君当然不会放弃，不时派人来占领此地。

可有人来，有人死，有人跑，扶摇的炎劫需要有强者镇压，镇压就需要他们消耗仙力跟精血，这些来了讨不到好处的疆主，自然就纷纷跑了，回了星域当大人。

或者卷了一批东西再离开。

只留下一片狼藉跟疮痍给他们。

直到隐帝占了一半江山，派了江临妄前来，就这样，数百年前的江临妄从一个小小边镇的修士，一跃成为了新的疆主，一直到现在。

他来了之后，扶摇好转了没有？

没有。

相反，扶摇的炎劫更暴躁了。

从以前千年一次的炎劫变成了百年一次，之后是十年一次，甚至五年一次，如今五年还不到，已经爆发三次。

大家不知道江临妄做了什么，但扶摇的存在环境确实越来越艰难。

而炼器师们更混不下去了。

甚至都成了材料的一部分。

所以他们恨江临妄，憎恨这个人，他的到来带的不是希望，而是绝望，是扶摇的绝望还有炼器师们的绝望。

这一块炼器师的圣地，被他完全地玷污了。

所以红焰在被提醒之后，几乎是一眼就认出来了，即便那人仰躺着，被什么东西锁在大地，可那张脸，就是他！

可是……

“不可能，”红焰哑声否认，“他虽然得了隐帝赐福，得以突破仙级，但最多不过真仙境，就算再加上他这些年利用扶摇跟炼器师们的力量修炼，以他的天赋，最多也就一个金仙，连玄仙都不够，可这个巨人……”

红焰深吸口气，“得是仙君以上了，他哪来这样的本事。”

“神。”

青霄突然一句，叫大家震惊地看过去，“什么？”

青霄盯着那方向，“那是半神。”

大家脸色一变。

半神？

但凡沾上一个神字的，那能简单吗？

这可是比仙帝还强的境界。

在仙尊之上啊！

仙人、真仙、天仙、金仙、玄仙、仙君、仙帝、仙尊，半神……

他居然……爬到这么高！

裴六岁紧张地看向了青霄，“老祖……”

青霄没说话，仙尊之位他坐过，至高之人他也当过，天道他也吞并过，所以他很清楚那巨人的境界是什么，那从他身上泄露出来的力量是神力。

也是这天地本源之力。

他不会看错的。

“居然……还有神，还藏在这里。”

青霄想笑，可笑不出来，因为他的追求已经不是当初那个至高无上了，他看着裴六岁，没有冲出去，他只说，“等会不管发生什么，都不要离开我身边。”

谢渊他们也紧张地看向了青霄，“前辈……”

青霄冷声说，“会有一场大战了。”

就是不知道谁会来。

青霄抬眼扫向了天空，看着那一片遥不可及的星域，神隐……你会来吗？

这东西，你一定很想要吧？

第1370章 这个神被人捅了

他们追求二十万年，求而不得的东西。

居然就藏在这个地方。

从当年为了破十万年的寿命极限，选择吞并天道，到被镇压十万年。足足二十万年，可他们追求的神力就在眼前。

在这里！

多么可笑。

星域深处，震动频频。

似乎有人已经在动。

每个人都能感觉到此刻的扶摇被很多双眼睛看着，而高空的流光依旧不惧不怕，就这么大摇大摆地冲向高空。

直至慢慢地弱下来。

可你以为它弱了吗？

不是的。

它哗啦一下，冲出了一道更强的。

更耀眼更夺目的流光。

似乎在明晃晃的，大摇大摆地说：“来啊，我就在这。”

青霄：“……”

红焰他们也吃惊地看过去，炎曜开口就说，“快看，那巨人身上又破了一个洞，这个神被人捅了。”

大家：“…………”

这个神被人捅了。

这句话出来，大家一时间不知道该说什么，觉得荒谬还有些难以置信。

可隐隐有一个念头。

“会不会是仙女姐姐他们做的。”裴六岁突然说。

大家：“……”

谢渊一怔。

炎曜立刻说，“绝对是他们！”

红焰：“……你能不要绝对吗？这可是半神啊。”

裴六岁说，“半神又怎样，仙女姐姐他们连神都能诛。”

这稚嫩的一句宣言，带着满满的自信，以及他人无法反驳的全心信任，裴六岁不是在说大话，他是真觉得叶绾绾他们能做到。

炎曜：“我也这么觉得。”

谢渊思索，“师父……如果是她，肯定可以的。”

炎汐：“没错。”

红焰看过他们，忍不住想说些什么，可就见这一个个全是认可，连江流、迦楼月、迦楼川都在说，“要是他们的话，肯定行的。”

你们知道自己在说什么吗？

那是神啊！

她忍不住转头看向了比较沉稳的炎昭，“你也……”

炎昭思索，“我不知道。”

“不过我觉得他们干得出来。”

红焰：“……”

青霄表情也古怪了一瞬，他看着高空的流光，“再看看。”

这第二道流光也是从巨人体内破出来的，第二个洞口，叫血流得更快了，显而易见，这东西的攻击是从内至外的。

而源头在巨人体内。

可如此巨大的身体，即便是一条小小的血管都如一条大河，更别说神躯之内还有境界威压，可里面居然还是被破开了一道又一道的伤口。

这种事……

确实只有他们干得出来。

叶绾绾。

-

巨人体内深处，天空光芒已经投落下来。

黑暗被驱散。

叶绾绾他们站在这里，可谁都没抬头。

裴云在问：“这次砸哪里？”

分开砸效果不大，但集中炮轰一处，效果特别好，裴云也学到了。

叶绾绾笑道：“小裴哥哥，一般人受伤了哪里最脆弱。”

裴云唇角微勾，“伤口。”

“那就是了。”伤口这东西当然是越深越好了。

叶绾绾说完，裴云就已经动了，不过走了两步，他回头说，“喊师叔。”

叶绾绾：“……”

叶绾绾想了一下，觉得一个称呼很合适，“哥师叔？”

大家：“……”

秦北忍不住笑，“哈哈哈老大，我还以为二白闪现了。”

叶绾绾也笑了起来，可笑完之后，大家目光整齐一转，盯着深渊附近的脏腑，叶绾绾冷声说，“给我全部毁了。”

“是！”

大家使尽浑身手段，用最强的攻击与招数，摧毁着这一具肉身，从胸膛开始，不断扩散，青璃偶尔还出来指点。

“断他经脉，效果更好。”

由青璃指导，他们摸出经脉，集中炮轰。

只是也十分费劲。

“神躯太大，加上境界镇压，就是能毁掉一界的战斗力在这里，都不过是断它一条血管，我们还是太渺小了。”

叶序喘着气说。

边上李万知扔过来丹药，“不要那么多废话，有力气就继续打，杀人不行，打人不行，搞破坏你总行吧。”

叶序接过来，吃着丹药恢复，“其实也不是很行，不然也不会被你们抓了。”

李万知：“也有道理。”

两人恢复了一阵，又继续冲上去。

这一座神躯的内部动静已经越来越大。

而高空猛然打来的大掌，盖住伤口，伸进来的手指似乎要把他们掏出去，不过叶绾绾每次都能未卜先知，带着大家一路往神躯的上方奔。

大家隐约猜到她想做什么，所以就更兴奋了。

特别是裴云。

叶绾绾说，“小裴师叔。”

“嗯？怎么说？”

叶绾绾指了指神殿，“能扛上不？”

裴云嘴角一勾，“这有什么难的。”

就这么，裴云一路推着神殿，把所过之处看到的凸起全部推平了，推得那叫一个干干净净，如果脏腑有皱褶，那裴云一定给它熨直了。

他们就这么一路走，一路摧毁。

直奔向新的通道。

青璃说，“再往前，可能就是咽喉了。”

叶长庚问：“出口？”

叶绾绾笑道，“想找出口还不容易吗，不找，我要找另一个地方。”

“哪里？”

“心脏。”

大家闻声诧异了，但转念一想，也只能跟着叶绾绾还有沈南舟一起，可这时，强大的水流猛然从四面八方涌来，直冲向了咽喉的方位。

强大的排斥，叫他们这一次无法再换道深入。

反而被这一股力量推向了喉咙口，冲向了出口。

李万知喝道：“牵住！”

大家立刻抓住一个又一个。

沈南舟也立刻抵住，裴云更是把神殿砸落，挡住水流，只是这次不同，大家没能撑住多久，他们就被这股力量给推了出来，再出来，伴随着水流一起，冲向了天空。

方鹤安卷出藤蔓，把大家抓了回来。

黎砚跟白简以长枪与巨力剑破开水流的包围，给大家开出一个口子，“走！”

众人冲了出去，飞向大地。

就见大地漆黑，洪水漫天，就如初见。

而他们出来的地方是一个巨大的山谷，山谷还在往外吐水。

再往上，山峦起伏，宛若人的五官。

他们立刻明白了。

出来了。

“该死。”方鹤安跟李万知气愤。

叶祈松了口气，“保住小命了。”

琉璃：“……没出息。”

大家御剑悬停在半空，沈南舟还背着叶绾绾，但叶绾绾慢慢地扶着他的肩膀，自己下来了，她看着前方那看不到尽头的山峦，笑了一声。

她手中一抓，神骨在手上。

这一根从迦楼川那里意外得来的神骨，经过十多座疆域之力的本源吸收，如今已经非同凡响。

叶绾绾抓着这个东西，突然一言不发，直接握住，而后朝山谷刺了下去！

——

“巅峰造浪营”投票还有三天结束～大家有空帮忙点点，签到就有10票，助力要点10次，不然只算一票的，希望大家点一下～么么哒。

第1371章 神骨剑

小小一截骨头会对这么巨大的肉身造成伤害吗？

从大小来看，肯定是不会的。

毕竟这骨头对这巨人肉身来说，比汗毛还小。

但如果这一截神骨也一样放大了，且内部盈满了神力，变得无比强大呢？

那便不一样了。

叶绾绾掌间的神骨逐渐涨大，在五行之力的注入之下，化成了一把巨大的骨剑，她运转全身灵力，把灌注了力量觉醒过来的骨剑用力地刺向山谷。

远古神骨对半神的身躯，哪个强？

没人知道。

但当这把骨剑刺入山谷，那凝聚在这一具身躯上的混沌之力被破开，且突然之间像是寻到了主人，而后疯狂涌来的时候。

叶绾绾知道，远古神赢了。

江临妄也瞪大了眼睛。

“不可能！”

那大喝声响彻天地，但伴随着它身躯的逐渐凹陷，就像是被戳破了的气球时，这一句不可能也成了可能。

它在疯狂地泄气。

江临妄怒喝：“你那是什么？”

“是什么？”

质问声里是藏不住的惊恐。

江临妄的声音响在天地，回荡在扶摇，每个人都在震惊。

即便是星域各地的人，亦是无比吃惊。

各大仙人本来准备下界的步伐，突然就停了下来。

各大星宿星君从闭关处出来，死死地盯着空间界内的那一把骨剑，每个人的表情都不一样，有诧异有吃惊有内敛。

可内心的震惊是一样的。

什么样的骨头能破半神躯？

那就是真正的远古神骨了。

“她怎么会有这个东西。”

“不，问题不在她怎么会有这个东西，问题是在她手上这个东西，为什么是活的。”

“活的……”

这两个字回荡在虚空，像是一声呢喃，可惊得无数人坐立不安。

活的神骨吗？

但不可能，即便是远古神活到至今，也早就死得不能再死了，骨头是不可能留下了，即便真留下了一截骨头，也会完全失去活力，只剩下坚硬的属性，怎么还会拥有神力？

可现在一截残留的遗骨复苏了过来，那代表了什么？

他们不敢想。

“难道……”

“他们要回来了？”

这一声疑问落在每个人的心间，带着说不清的情绪，有恐惧有不安，可又隐有期待，因为这极可能预示着神界要出现了。

谢临笑看着水幕内的画面，他托着腮，“真不愧是你啊，小师妹。”

巨人神躯在不断塌陷。

那躯体内的神力被骨剑逐渐吸走。

只是这一具神躯终究太大了，就是要吸走力量，也需要时间。

而且这个时间还不短。

可叶绾绾他们可能坚持不到。

因为山谷在疯狂震动，试图震开叶绾绾以及她手中之剑，且破坏力越来越强。

眼看风暴不断集中向叶绾绾一个人，黎砚、白简、方鹤安、李万知、沈南舟跟秦北一起冲了上去。

替叶绾绾一起握住骨剑。

六人合力，大声喝道，“给我们下！”

骨剑再深入。

这一次吐出来的水越来越多。如果这一座洪水之下不是水，是血的话，那其实江临妄一直在吐血。

他，一直在受伤状态。

叶祈跟叶长庚也察觉过来了，眼看水流之中开始出现黑影，冲向了叶绾绾他们，叶长庚没有迟疑，直接飞了过去。

凝指成剑，一斩而过，就叫黑影粉碎。

只是这黑影杀之不尽，居然再次冲来。

叶长庚只能一次次斩。

裴云见状，扛着神殿猛然砸落，就这么一会儿，打碎上百黑影，叶序也转头与叶倩说了一句，“在这里待着。”

而他自己也冲了过去，但他的吞噬能力在这里效果不大，见过裴云被江临妄的这些力量影响，所以叶序没有使用吞噬能力，而是跟叶长庚一样，使用术法。

叶家人，擅术。

这是他们藏在血脉里的能力，只是能领悟而且掌握的并不多。

叶长庚是其中之一。

叶序亦是。

当燃烧术在半空亮了起来，不断打碎这些黑影，叶序也站在了叶长庚的身边，护在了叶绾绾他们的外面。

衔月跟炎川什么都没说，只落坐在叶绾绾的肩头，帮她一起。

“刺进去。”

再深一点。

他们每个人都是这么想的。

只要坚持到这一座神躯崩碎，就成了。

可江临妄似乎也知道这件事，所以这些黑影越来越多，密密麻麻，从百到千，再到万，以及十万，百万，它们冲向了叶绾绾他们。

打定决心还有目的，就要他们死！

压力一下子就上来了。

就是在外看着的大家，也只看见那密密麻麻的黑影把他们这几个小点包围，场面观之，唯有心悸两字。

“这怎么打？”

红焰他们不理解。

“这完全就是送死去的。”

琉璃也着急地要过去，可他身上担着问天的安危，只能在原地急得跳脚，在他要过去帮忙时，叶祈按住了他。

“小泥人，你干什么。”琉璃警惕地问。

叶祈哎了声，“你别急，我不是要跑。”

琉璃：“……不是很信。”

叶祈笑道：“你看这里都被包围了，能跑哪里去，这次真不跑，我只是在琢磨怎么打。”

琉璃：“……还能怎么打，不就是这么打。”

“这样打，也阻止不了这些人一直冲过来，所以我在想一个一劳永逸的办法。”他看着眼前的战斗。

看着叶长庚跟叶序不惜一切地护着，看着裴云推着神殿，大杀四方，每个人都在努力，即便此刻可能会被发现。

他们也不在意。

“哎，得好好想想啊。”

想未来，想后路。

琉璃：“……”这兄弟找的借口越来越高级了。

想了一会，叶祈说：“我想到了。”

琉璃正要问他，“什么办法。”

可叶祈已经出去，他瞬移在叶绾绾他们的骨剑上空，就这么站在那里，表情没有平常的嬉皮笑脸，而是带着一点冷漠。

这是琉璃第一次看他这么认真。

叶绾绾瞧见了，但只是笑了笑，“小叶祈啊。”

叶祈笑看向了叶绾绾，“我来了。”

话落，他平静地抬手猛然一盖，像是把手掌从高空罩落，就听嘭然声响，无数黑影碎向了地面。

一时半会，居然都没能爬起来。

叶长庚跟叶序一同回头，就是裴云都眉头一挑，“哟？”

叶长庚：“……大长老。”

叶祈想到什么，又对叶绾绾说，“叶祖宗，以后一定要罩着我啊。”

叶绾绾眉头微挑，“一定。”

“成交。”

话落，叶祈往前迈出一步。

轰然之间，领域打开。

强大的灵魂领域罩落山谷，甚至蔓延向山谷之外，无数黑影凝滞在半空不动，叶祈淡淡地给了一个字。

“破。”

第1372章 阵法主人不是我

一字落。

嘭然一声，领域之内黑影哗啦粉碎。

只瞬间，就在山谷上空出一块安全空间来。

所有的威胁都消失了。

叶长庚跟叶序他们的攻击才刚出，就落了空。叶长庚：“……”

叶序跟裴云唰地回头，叶序不解：“……你有这个实力，你藏什么藏？”

叶祈：“……”我有苦衷的，你们不懂。

叶祈低声且快速地道：“快一点，我坚持不了多久，这些东西又要冲上来了。”大招是很消耗力量的。

不能常用。

说话间，叶祈还是给自己戴了一张面具。

不管有没有用，至少……

藏一下。

大家立刻明白时间珍贵，当下一个个冲向了叶绾绾他们身边。

叶长庚祭出八个灵符，化为一股巨力打向了骨剑，叶序快速凝诀，也祭出自己的兵器，猛然砸落。

衔月跟炎川两人不会攻击，便祭出自己的力量一同融入叶绾绾的五行之力，相融之下，骨剑上的流光更灵动了。

叶绾绾隐有察觉，但她按下不说。

就在这时，裴云扛着神殿过来，冷声道：“让开。”

大家闻声不对，立刻抬头，眼看着他扛着神殿奔来的举动，发出一句脏话。

“我草。”

“让开！”叶绾绾适时说。

叶祈先跑，其次是叶绾绾他们，大家一同踏空飞走，远离此地。

刚刚离开，就见裴云手中神殿脱手而出，就这么不管不顾地扔了过来，刚好就这么顶在了骨剑上。

也差点就砸在他们的身上。

而他本人从高空飞落，用力地朝神殿打出一掌。

嘭。

就这一招之下，神殿顶着整把骨剑几乎没入这一座山谷。

梦灵他们都惊飞了。

黎砚跟白简他们都震了一下。

裴云站在神殿上，蹲着问叶绾绾，“怎样？”

叶绾绾笑道：“帅！”

裴云勾唇，还特意看了一眼叶祈，似乎在说，比你帅。

叶祈：“……”

骨剑没入的这一下，整座山谷直接爆开，无数水流冲了出来。

大地在下降。

山谷也在变小。

他们所在的土地，似乎就剩下薄薄的一层，从远处看，这一座神躯只剩下之前的三分之一，快要瓦解。

这一场威胁到成神关键的危机，叫江临妄坐不住了，所以这次出现在他们的面前不再是黑影。

而是一个人。

江临妄终于显出元神，站在山谷对面，目光阴森地看着他们，“你们……该死啊。”

风云变幻。

天地变色。

这刹那，天空黑了下来，连同威压一起镇落。

大家开始退在一起，扛着这通天威压，只是每个人脸色都很苍白，特别是叶绾绾。

沈南舟跟白简立刻靠近她身边，护着她，连叶倩跟幽冥灯也靠过来，但叶绾绾摇了摇头，“我没事。”

叶长庚凝重提醒，“别小看现在的他，他现在的境界比我们全部加起来都强。”叶长庚甚至怀疑神隐下来，都未必能全面碾压江临妄。

半神了。

这个境界可以说冲破了沧漓仙界的最高级，已经威胁到此界的安危。

所以在没有毁掉这一具半神躯之前，他们对上江临妄没有一点胜算。

叶绾绾知道，所以她在等。

而此刻大家也发现了一件事。

骨剑一直在发光，而且越来越亮，这一份亮度还不像是从剑身开始出现的，而是从神躯内部不断释放出来。

这会儿大家察觉到不对劲了。

连叶长庚他们也察觉到了。

“这是……”

叶绾绾安抚，“别急。”

大家：“……”你怎么还有后手！

叶绾绾笑道：“来都来了。”

大家：“……”

这一刻，就是红焰跟裴六岁他们都察觉到了，“仙女姐姐留了东西在里面！”

大家当下目不转睛。

连青霄都紧盯着。

江临妄察觉到力量流失更快了，脸色也变了，“你干了什么？”

叶绾绾擦去嘴角鲜血，笑道：“来都来了，江大人邀请我们入内做客，我们当然是要送一份大礼，不然怎么好意思。

“对吗？”

江临妄立刻知道不对，他喝了一声，当即就要去拔剑，第一个冲向的就是神殿上的裴云，可叶绾绾也瞬移到了裴云前面。

与江临妄猛然对了一掌。

嘭！

江临妄退了半步，可叶绾绾整个人摔飞出去，鲜血溅了半空，沈南舟等人脸色大变！裴云一怔，立刻冲出去抱住她，就见她居然轻得不可思议。

“你……”

叶绾绾安抚，“师叔，没事。”

话间，她掌心抹着自己口中吐出来的鲜血，以血为引，迅速画符，灵符投入神殿地面，只片刻，神殿广场阵法盛开。

强大的混沌之力涌现。

江临妄瞳孔缩紧，“你居然能掌控混沌之力？”

那更不能活了！

江临妄立刻冲过来，裴云双眼血红地看了过去，“你，找死！”

他放下叶绾绾，携着万魂风暴直接杀向了江临妄，叶绾绾面色平静地坐在原地，开启阵法。

神殿唤醒的混沌之力涌入底下的神骨剑，涨大的神骨剑没入神躯内部，终于，点燃了内部阵法。

嘭。

嘭嘭嘭。

一座又一座阵眼的光芒从江临妄体内出现，从内透外，像是从神躯内部穿了出来，化为一道道光柱投向了四面八方。

大家看到神躯被漏成了筛子。

炎曜说，“看，被捅了好多刀。”

大家：“……”别说了，看见了。

江临妄察觉到叶绾绾要做什么，大声喝道：“住手！”

“给我住手！”

江临妄甚至想不明白，她怎么做到的！

她什么时候做的！

连黎砚、白简、方鹤安跟李万知他们都无比着急，“小师妹！”

也想不明白，她不是受伤了吗。

什么时候又布了这么多阵。

沈南舟冲向了叶绾绾，什么都没说，因为他知道。

他背着的时候。

叶绾绾边吐血边笑着，“急了吗？晚了呀，五师兄背着我的时候，我闲着没事，就扔了一些阵法，还好，能用。”

话锋一转，叶绾绾喝道：“破！”

这一句来得又快又叫人意想不到。

只瞬间。

巨大的爆破符以巨人身躯为引，就这么炸开了！

嘭！

符文流光穿透了半神躯，浮现在半空，叫每个人都看见，自然也看到了那符文只有一半，可就是一半，那涌动的全部力量也叫人难以置信。

特别是那一个巨大的爆字。

居然承载着仙尊之力！

叶长庚跟叶序唰地看向了叶绾绾，“仙尊……怎么可能。”

叶绾绾笑道：“而且谁说开阵法的只有我。”

几人一怔。

“师祖。”叶绾绾出声。

大家猛然扭头。

就见坐在琉璃背上的问天，睁开眼睛，身周魂力运转，而从他身下打开的阵法是——五行幽冥爆破阵。

而这座阵法的主阵人——问天，辅助者：叶绾绾。

——

巅峰造浪营活动还有两天结束，大家帮忙投投票，进入页面签到就有十张票，找到女榜《一剑问心》点助力，助力要点十次，十次十张票，不然只有一票的，投完可以抽奖【活动页面最底下】~

最后今天两更完毕，晚安~比心大家。

第1373章 心脏

大家惊了。

琉璃也诧异，“师祖。”

他居然醒了吗？

问天没说话，只是慢慢地站了起来，看着江临妄，“原来是你。”

原来……

是他。

是他灭掉了太初遗界，是他毁掉了自己那个虽然不喜欢，但也可以称之为故乡的东西，记忆浑浑噩噩。

可如今又逐渐清晰了。

是那年轻的父母护着自己，是打开的天梯给了自己一条生路，是从此跌入九州，失去记忆磕磕绊绊地长大。

是遇到问心之后，被送的名字。

从那之后，两个没有姓名的人就此相携相伴，一同踏入修仙界，可最终又是失去挚友，飘零一生。

源头在这。

全都在这里。

江临妄。

这个在三万年前的现在回到了过去，毁掉了他的安定的罪魁祸首。

问天走出一步，踩着五行幽冥爆破阵，踏着神躯，慢步走向了江临妄。

而他脚下神躯一寸寸地爆开、破碎。这一座半神躯注定成不了神躯。

因为他们不让。

“想成神？”问天在笑，可笑容无比冰冷，“下辈子也别想了。”

他一脚踏下，轰然之间，阵法流光盛开，这一次，神躯被掀开，那黑色大地寸寸崩裂，只剩下洪水。

而水流凝聚而来，盘旋在问天身侧。

宛若一座通天漩涡，问天一拳头攥住，朝着江临妄的方向打了过去。

“既然你欠的，那就来还！”

风暴袭来，直逼江临妄。

就是与他对照的裴云也感觉到了压力，裴云回头一看，发出一声狰狞的笑，然后瞬移消失，自觉地让出了战场。

江临妄正面迎接问天的通天一拳，御起全部神力，凝聚成一座结界，铛的一声落在了身前。

大家一看，就见阴阳之眼，运转其中。

赫然是一座阴阳两仪守护大阵。

问天携水一拳头打过去。

轰。

矛盾相攻。

拳头打在结界上，发出震天动地的声响，江临妄往后退了三步，问天退了五步，虽是两步，也说明了彼此的差距。

但也是两步，说明差距不大。

问天一声冷笑，身后洪水滔天，化为巨大剑阵打了下来，直刺结界。

江临妄也抓住漫天疾风，乱了剑阵。

漫天光影，流光不断。

这是一场仙尊级别的强大斗法，术法的施展方式已经不是局限在简单的念咒跟掐诀，而是心念一动，便是移山倒海。

问天运水，江临妄运风。

水为矛，风为盾。

魂魄为血，阴阳为骨。

互不相让。

这是一场术法与元素的终极厮杀与决斗，带着生人勿近的气场。

问天招招凶猛，江临妄挡得也神色冷漠，他们从神殿上方打到了虚空，从虚空打到了虚空战场，距离更深处的混沌虚空只有一步之遥。

可两人都没有让。

在两位强者不断地斗法中，虚空已然寸寸裂开。

这个界，快碎了。

神殿上叶绾绾还跪坐着，沈南舟跟白简他们已经冲了上来，扶住了她。

“小师妹。”白简急得不行。

叶绾绾安抚说：“我没事的，师姐，主阵人是问天师祖，我就是帮忙一下。”她擦去嘴角的鲜血，看着虚空战场。

太初遗界的界壁已经被打碎一半。

现在他们有一半身处在太初遗界内，还有一半是在虚空战场，叶绾绾一看就知道问天是转移战场护住大家。

不过江临妄未必。

他想回来。

只是回不来。

叶绾绾平复着气息，不让自己再吐血，之后才说：“要抓紧时间。”

秦北着急，“老大，你别动了，有什么事你跟我们说。”

叶绾绾指着之前被打开的洞口，“要找出他的心脏。”

大家见状，立刻说，“你别动，在这里等我们，我们去。”

当下，秦北跟李万知、方鹤安先动，就是沈南舟看了一眼叶绾绾，也转身去找。

他会找到的。

黎砚给叶绾绾输送灵力，但见效不大，他眉头微皱，轻声说：“小师妹，你感觉怎样。”

“我还可以，但是大师兄，我们必须要先破掉这一具神躯，不然江临妄死不了。”叶绾绾冷静地说，“他不能成神。”

黎砚点头，“大师兄也去找。”

大家立刻分头行动起来，只留下白简照顾叶绾绾。

江临妄现在无法分心操控神躯，是他们寻找的最佳时期，叶绾绾目送他们离开，又看向了问天与江临妄的对决。

“他能赢吗？”衔月担心地问。

叶绾绾道：“师祖不会输。”

衔月跟炎川两灵愣了一下，“那是能赢？”

叶绾绾：“不一定。”

“不会输”跟“能赢”还是不一样的，以问天的实力还有他的性格，是宁与江临妄同归于尽也不会让这人跑了的。

所以江临妄赢不了，但问天也未必能赢。

两败俱伤，极有可能是他们的下场。

所以叶绾绾要避免这件事，她要保证——问天必赢。

琉璃跟叶祈已经猫了过来，闻声两人说：“我们就是想不明白，他怎么就有这么强的实力了，就算是从三万年前修炼到现在，可修炼三万年还只是真仙的不是没有，就算他天赋好一点，给他一个仙君总行了吧。

“怎么到他这里，都有半神躯了。”叶祈忍不住嘀嘀咕咕。

琉璃也点头说，“是啊，师父，我也想不明白。”

叶绾绾垂着眼，“或许……”

两人看来，“或许什么？”

叶绾绾手指微蜷，或许……是那一团混沌本源。

但数十万年了，那一团本源应当融入太初遗界，支撑着遗界的运转，即便还有剩余，也不可能有这么强的力量。

除非是新的？

可太初遗界哪来新的混沌本源。

当年他们送进去时就剩下这一团，除非后续还有什么变故，亦或是古神陨落在太初遗界，但这个可能性不大。

思来想去，只有这个可能了。

叶绾绾看向了神殿，时间隧道内，她把神殿打落，作为镇压江临妄跟闻锦那些人的利器，可数十万年前的神殿是什么都没有。

那三万年前的神殿呢？

里面是不是有什么，跟着神殿一起打落太初遗界，然后给了江临妄机遇。

她让裴云一直带着神殿出来，就是藏着这一点疑惑。

或许……

叶绾绾抓着白简的手臂慢慢地站了起来，大家吃了一惊，“你做什么？”

白简握住叶绾绾的手，“小师妹，你要去哪里？”

叶绾绾盯着神殿，“我要进去看看。”

或许，这里有答案。

第1374章 血灵

叶绾绾起身就要往神殿走。

叶祈想说：“你伤成这样就别折腾了。”可转头一看，白简已经背起叶绾绾，“小师妹，我带你去。”

叶祈：“……”

行，还有一个陪着折腾的。

琉璃也跟上来，“师父，我帮你开路。”

蹬蹬蹬。

琉璃两条腿就跑了过去。

叶祈：“……你还不如变身呢。

琉璃：“没这个快。”

叶祈：“……”

叶祈倒不担心叶绾绾出事，眼下神殿安全还有保证，因为裴云就蹲在屋顶上，虎视眈眈地盯着江临妄跟问天的战场，毫不怀疑要是江临妄敢下来一段，裴云就咬上去了。

啊，不是，不是咬，是打上去。

叶祈看了一阵，决定还是跟着叶绾绾。

叶序跟叶长庚在黎砚他们的安排下也在寻找心脏，叶倩时刻兼顾高空情况，要是问天支撑不住，她就把自己的骨头掏出来送上去。

叶祈想了一下，对叶倩说，“其实有点血腥。”

叶倩：？

幽冥灯歪头，“你在想什么？”

梦灵说：“他以为浅浅会掏骨头给问天师祖。”

叶倩不解，“为何要掏，我加入不好吗？”

叶祈：“……这不是琢磨着给他提升战力吗？”

叶倩：“他有肉身了。”

叶祈一顿，这才想起来裴玄确实给过一座，他轻拍额头，“每次看着他用魂力，总忘记了他已经不是魂了这件事，小狐狸等等我。”

叶祈说完就跑了。

叶倩看着叶绾绾的背影，最后还是跟过去，但她不是入殿，而是化为流光一同与裴云坐在屋顶，盯着高空。

叶倩说：“打架一起。”

裴云睨她一眼，“别碍事就行。”

叶倩点头，“我努力。”

两人坐镇在屋顶，护着下方的人。

白简背着叶绾绾大步地行过广场，奔向了主殿。

整座大殿是三进落，第一进为山门，不过几十万年下来，山门已经倒塌，当年的空岛就剩下里面的神殿。

第二进是广场。

中间为日月阴阳图，正中间还有一座重鼎，享受香火。

不过这一座重鼎也没了。

再往前，就是九层台阶，九为尊，且为阳数之极，意为最尊。

然踏上九层之后，是为一。

意为九九归一。

这一座“一”的阶，便直通主殿。

叶绾绾他们就这么上来了，琉璃什么话都没说，边开门边道：“师父，来。”

可门一碰，直接被弹了一下。

整个人都震开了两三步，琉璃震惊，“怎么有雷电。”

那一闪而过的蓝色东西，绝对是雷。

叶祈探头，“看错了吧？”

琉璃二话不说，抓着他的手掌贴上去，就这一下，叶祈嘭然被撞飞，连着琉璃都被带出十多步，两人摔在一起，眼冒金星。

叶祈大哭道：“兄弟你不厚道。”

琉璃：“……谁知道你反应这么大。”

“道歉！快！”

“……对不起。”

“……不够。”叶祈呜呜两声，跪坐在那里也不起来了，哪里还有刚才一域破万军的气势，衔月跟炎川没眼看，梦灵却是紧张。

“要不换个人来开。”

比如裴云什么的。

叶绾绾没说话，只是轻声对白简说，“师姐，再往前些。”

白简大步往前，在白简要推门的时候，叶绾绾先行伸出手，“我来。”

叶祈跟琉璃两人瞬间停止吵闹，赶紧冲了过来，“别，我们来！”

要是叶绾绾被撞一下，怕是要散了。

可叶绾绾的掌心已经贴在了门上。

没有反应。

大家一怔。

随之叶绾绾往前一推，只听嘎吱一声，大门推开，露出里面的情况，而呈现在眼前的大殿，没有香火，没有神像。

唯有一个牌位。

上方书写：“江氏先祖江月初之灵位，不孝女 太微 泣立。”

白简微微一怔，“这……”

琉璃也在门旁探出脑袋，“这谁？不过太微，哪位太微？不会是太微帝君吧？”

叶祈：“……”你真敢想。

叶绾绾垂下眼，她从白简背上下来，慢慢地走向前方，看着牌位，许久，她走过殿内，殿内基本什么都没有了。

唯有这一座牌位还留着。

叶绾绾想了一下，回头看向了牌位，突然伸手，掀落了牌位。

大家一惊。

而下一瞬，更强大的威压从里面迸射出来，猛然打向了叶绾绾，白简当即扑上去，可叶绾绾把白简护在了身后。

当面迎着这一道攻击。

不过攻击未落。

而是停在了叶绾绾身前一步外。

叶祈跟琉璃诧异不已，叶绾绾掌间凝聚着五行阵法。

阵法挡在了眼前，这由五行之力转化出来的本源护住了叶绾绾。

叶祈发现一件事，在经过太荒时期一行之后，叶绾绾对这一股融合力量掌控得越发自如了，不管是温和一些的本源之力，还是暴躁一些的混沌之力，叶绾绾都能控制，甚至不怎么费力。

而对方显然也察觉到了什么，突然停了下来。

叶绾绾盯着还摆着的牌位。

“还没闹够吗？”

那方牌位一动不动。

可琉璃发现，“它动了！就动了一下！！但它动了！”

牌位：“……”

叶绾绾盯着牌位，冷声道：“我不知道你是怎么出来的，但你知道你在做什么吗？”

大家没吭声。

没人打断叶绾绾，他们也不觉得叶绾绾在说什么胡话，因为她这么说，那肯定是猜到了什么。

“江临妄的神力，是你送给他的？”

叶绾绾盯着牌位，声音沉冷，“是你教他修神之术，是你护他从太初遗界出来，甚至破开了我的封印，是吗？”

不知道是不是琉璃的错觉，这个牌位越来越弯。

像是低下了头。

叶绾绾喝道：“是不是！”

声音砸落在半空，神殿的气氛变得肃杀。

许久许久，终于传出声音。

“我……我……只是想帮帮他。”

稚嫩的声音一出来，众人一阵吃惊，白简当即看了过去，就见牌位后，探出来一只小小的精灵，它红着眼睛，泫然欲泣地看着叶绾绾。

而眉间血红的印记跟它这通透的灵体，一眼就叫人认出来不寻常。

衔月跟炎川难以置信地看向了它。

“血源珠！”

琉璃跟叶祈唰地扭头，“什么？”

衔月指着它，颤声说：“它……是太初血源珠啊！”

小小的血精灵，藏在牌位之后，就藏身在太微两个字上，而它眉间发光的力量，正是……血源之力。

梦灵：“！！！”

第1375章 十八？

天地间第一缕血源之气。

自混沌孕育而出，与创世神同宗同源的血源之气，一直被太初遗族守护着的血珠，就在眼前。

他们拼命寻找的东西，就在这。

而且刚才还说帮了江临妄。

“什么意思？”琉璃反应过来，“江临妄现在这么强大，是你帮的？”

叶祈思索，“听起来是的。”

琉璃：“……这么小一个，怎么做到的。”

叶绾绾冷声说：“它能掌控混沌本源。”

琉璃一怔。

叶祈愣住，但也迅速地反应过来了，“它帮江临妄吸收了混沌本源？所以江临妄才有现在这个境界？”

叶绾绾没说话，但叶祈知道，这就是答案。

“怪不得……”

叶祈暗叹，江临妄本来就掌有太阴太阳两股力量，只是这些年来，一直融合不了，百般研究也不得其法，只能分开使用，可如果是太初血源珠帮忙，情况就不同了。

融合了太阴太阳两股力量，成就了混沌之力，化为天地本源。

自然就掌控了神力。

这不就是神隐一直在追求的吗？

只是江临妄先他一步达到了。

这就是能耐，还有运气。

当然也有人问，为什么江临妄掌控这个力量神隐不阻止他，原因十分简单，这么危险的事，以神隐的心思，自然是有让江临妄先探路，作为试验品挑战成败的打算。

只是现在的江临妄阴差阳错地先做到了。

琉璃也看着这小东西，“这么看来，它很厉害啊。”

血源珠不敢动，它就藏身在牌位内，小小的身子，如同袖珍版的三岁孩童，五官精致漂亮，额间一枚血珠最为显眼。

虽然与血沾边，可它的皮肤是通透的白色，唯有头发是红的，乖乖地梳成了两个发髻，像是个可爱的小丫头。

就这么个东西，可能都没有一掌大，跟花灵差不多，可居然就教会江临妄掌控了神力。

“难以想象。”琉璃说着，表情突然又变得古怪，他看了看叶绾绾，再看了看血源珠，“师父，我怎么觉得它长得跟你有点像呢。”

叶绾绾：“……”

叶祈一看，也惊讶说：“真的耶，像你跟沈南舟的私生女。”

“……”

梦灵跟星泽窜出来，与琉璃异口同声，“小泥人你找打吗？”

叶祈：“……”

梦灵已经忍不住飘出来了，星泽亦是坐在了叶绾绾肩头，与衔月他们挤在一起，连花灵都飞了出来，紫云戒内那几只也努力地钻出脑袋往外看。

“是有点像……”

衔月跟炎川亦有些意外，不过比起这，它们更震惊叶绾绾身边怎么这么多头灵，“等等，小漩涡里一闪而过的那是玄武跟朱雀吗？”

“不对，那是不死仙树吗？”

“等等……息壤！”

两人还没看清楚，入口就被梦灵跟星泽给藏住了。

梦灵严肃：“你们看错了。”

衔月：“……”不对，绝对不对。

但对比其他人对容貌的研究，叶绾绾更在意另一件事，“你给了他多少力量。”

血源珠低着头，对着手指，“我……”

叶绾绾冷声道：“说。”

它马上说：“太初遗界内的力量都被他吸收了，可我不是故意的，他说他是江家人，而且身上也有江家的血脉，我就……”

它红着眼睛，“我就小小地帮了他一下，后来我发现他想吸取我的力量，我就不跟他玩了。”

也才锁了神殿。

藏住了太初遗界。

叶绾绾看着它的样子，虽然心底有太多疑问，可叶绾绾知道现在更关键的是解决掉江临妄，“他的心脏在哪里。”

血源珠一顿。

大家看它没回答，叶祈探头说，“小家伙，你不会干了什么不敢说吧。”

琉璃：“那你完蛋了。”

血源珠：“……”

梦灵阴森森地道：“小心主人不要你了。”

血源珠一怔，想了一下，小心翼翼地掏出一个东西，“在这里，算闯祸吗？”它掌间捧着的心脏，还透着金光。

而里面融合着的是——混沌本源。

大家：“……”

叶祈震惊地飘过来：“好家伙啊。”

这是不声不响就干了一件大事啊！

居然把江临妄的心脏给留下来了。

这可是神的心脏。

即便是半神。

“我觉得他说话不真诚，所以在他修炼的时候，就悄悄把这个藏起来了，他为了拿回去，就一直把我困在体内，我出不来，也下不去。”血源珠看着叶绾绾，小心翼翼地问，“这样，可以不生气了吗？我真的不是故意的……”

因为姓江啊。

是江……

叶绾绾看着这一颗还没蜕变的神心，伸出手，“给我？”

血源珠看着叶绾绾，其实它说不出自己对叶绾绾的亲近感从何而来，可血脉之内有种感应在告诉它。

这个人跟它很亲很亲。

就是力量也是一样的。

血源珠没有犹豫，把它捧给了叶绾绾，叶绾绾伸手接过，果然感受到里面强大而且浓厚的混沌本源。

江临妄无法完全掌控这一具神躯，也是因为这个不在了。

叶绾绾收住心脏，深吸口气，“有机会了。”

血源珠还巴巴地看着叶绾绾，梦灵跟星泽已经上前，“小家伙啊，你在这里住多久了？为什么在这里，叫什么记得吗？”

叶祈跟琉璃：“……”

血源珠茫然地看向了它们，“我不记得了，不过我以前不在这里，我住的是另一个地方，是微微带我来的。”

“微微是谁？”

“就是微微呀。”

“……”

琉璃指着牌位上的名字：“是这个太微吧，不过敢叫这个名字的不多啊，不像是同名。”

叶祈：“……小狐狸你怎么还想是太微帝君。”

琉璃：“……因为就认识这个。”

叶祈：“……”

也对，除了这个太微，也不知道哪个太微。

梦灵它们也好奇，不过血源珠满眼懵懂，眼看问不出来，大家也不问了，梦灵单刀直入：“要不要跟我们走？”

血源珠只看向了叶绾绾。

梦灵跟星泽也扭头看过去，很显然，只要叶绾绾点头，这十八就稳了。

第1376章 咋了，他把宫殿吃了吗？

加上之前的十七白虎。

这位刚好十八。

梦灵跟星泽就这么瞅着，孩子做错事没关系，知错能改就行。

他们作为大哥会好好带的。

叶绾绾看它，“走不走？”

血源珠唰地跳出来，站在牌位前面，“走，我走。”

大家再看，才发现有金丝连着它的身体跟牌位之间，可见它是被养在牌位里面的，也就是说它从没有离开过神殿。

也不知道三万年前，叶绾绾打下神殿的时候，里面的它是不是已经有了神智。

不过现在……

先带走再说。

趁别人没有发现太初血源珠就在这里，赶紧弄走。

叶绾绾也干脆，连同它在内，把牌位一起收走，收进了紫云戒内。

可叶绾绾没料到，牌位连接了整座神殿，这一收，连同整座神殿一起，凭空消失了。

大家一怔。

原来想着低调收走，可这么一弄，那就一点都不低调了。

毕竟蹲在屋脊上的裴云突然就蹲了一个空，整个人就这么腾在半空，怔怔地看着突然不见了的“趁手利器”。

叶倩亦是诧异。

幽冥灯无比震惊：“！！快看，他把宫殿吃了！”

叶倩：“……”

如果山谷就是江临妄神躯的嘴，那这个说法也是有可能的。

但裴云跟叶倩显然不信。

低头一看，消失的神殿原地出现了叶绾绾他们一行人，大家目光对视一眼，立刻就明白了。

她/师姐干的。

裴云在半空看着叶绾绾，就见她手中抓着一颗心脏，而这颗心脏金芒内敛，阴阳环绕，这是一颗——混沌之心。

不对，还不完全是。

可已经快了。

而此刻的叶绾绾攥着它，手心猛然攥紧，把心脏给掐住了，心脏内部的混沌本源迸发出来，不断地释放向高空。

叶绾绾就这么笑着，看向了虚空战场内的江临妄。

“江大人，要不要看看这个。”

江临妄与问天的斗法已近白热化，两个人都是要对方的命去的，那漫天的风暴，摧毁着虚空战场。

空间碎了好，好了再碎。

江临妄想要问天死，很巧，问天也是。

这一份杀意，两个人是一样的。

所以他们根本没留情。

在这不断的斗法中，问天已经负伤，可他越打气势越强，那明亮的眼睛以及眼中的决绝，带着他们每个人都熟悉的东西。

那是不顾一切的决心。

是宁可同归于尽也不会给对方生机的狠绝。

叶绾绾太懂他了。

甚至可以说，她跟问天就是同一类人，是可以为了心中在乎的东西，而不顾一切的人。

本就是行走在正邪中间那一段灰色地带的人。

那么堕魔也不是什么奇怪的事。

而为了心中之人，他们愿意。

所以叶绾绾抓着这一颗心脏时，她没有犹豫地握在手里，喊着江临妄的名字。

江临妄感觉到什么，转眸看来。

叶绾绾笑着对江临妄说：“见过烟花吗？”

没等江临妄回答，她掌心用力，猛然掐碎心脏。

混沌本源迸发出来，化为流光散向了大地。

宛若一场盛大的烟花。

嘭！

炸开了。

每个人都难以置信地看向了空间界内叶绾绾的举动，看着那无数人追逐的本源，散向了整座太初遗界。

看着它在叶绾绾的手中崩然碎裂。

看着那一颗心脏咔嚓一声，闪现裂缝。

里面的本源彻底溅了出来。

江临妄怔怔地看着，他的目光从呆滞逐渐化为惊恐，化为害怕，“不——”

“不可以！”

他嘶声怒吼，不顾一切地冲向了叶绾绾。

喊声间，他的血也吐了出来。

可比起身体的疼痛，他更无法接受心脏的破碎。

还有功亏一篑！

“还给我！”

“还给我啊！”

江临妄化为流光冲向了叶绾绾，可问天怎么会给他机会，反应过来的问天直接就打碎他身前虚空，可江临妄不惜踏着破碎的虚空也要过去。

也要阻止叶绾绾。

底下的裴云见状，神色阴翳，他二话不说，猛然一掌打向了身前虚空，打开了裴氏空间界。

空间界大开，无数恶魂冲了出来，冲向了高空，朝江临妄奔去。

那浩浩荡荡的恶魂大军，足有百万之数。

是裴云后来扩大而且训练出来的。

叶祈看了一惊。

“比上次数量更多了。”

叶长庚也远远地眺望着，望着魂魄大军，凝为一拳，直奔高空，重重地砸向了江临妄，把他打了回去。

而带头的大魂……都姓裴。

叶祈心惊，但又庆幸：“还好，青霄不在。”

琉璃：“要是在呢？”

叶祈思索了一下，又说：“啊，好像在也没什么不好，刚好让他看一看裴家的子孙后代，瞧，都在这了，虽然是死了的。”

远处的青霄：“……”

江临妄无法靠近叶绾绾，只能眼睁睁地看着那一颗布满裂缝的心脏彻底破碎，而在心脏混沌本源彻底散开之后。

他们所站立的神躯，发出轰隆声响，随之化为寸寸尘埃。

“没了。”

大家怔怔地看着那一具半神躯。

“没了……”

汇聚着神力的心脏被少女直接捏碎之后，身下这一具神躯，也逐渐消散，连着这一座由江临妄打造的空间界，也开始消失。

尘埃飘向了大地，藏在里面的灵力释放在天地之间，而它消失之后，那一直被藏着的太初遗界也逐渐出现。

消失了的黑色大地，取而代之的是慢慢显露出来的太初遗迹。

那带着凡人存在痕迹的大地，带着太初遗民生活的大河村，以及被天火烧灼过的河道，就这么出现在了大家的面前。

被深藏、被掩埋三万年的太初遗村，在此刻，真正地出现在了大众的视野。

包括那被堆成山的尸体。

以及风吹不散的哀伤。

全部……出现在了眼前。

每个人都看着这一具半神躯之下掩埋的东西，那是曾经被灭的太初遗界，此刻随着神躯的消散，它也出现在了大家的面前。

那一座——问天的家。

问天怔怔地看着眼前的一切，江临妄还在发狂，他大声喊道：“不可能，不可能。”

也不可以！

那是他的神力。

是他的神力啊！

叶绾绾抬眸冷冷地看向了他，“那不是你的。”

叶绾绾把本源融入大地，随着脚下阴阳阵法大开，太初遗界之外的太阳之渊与太阴之墟突然震动。

两座空间界，突然之间运转起来。

围绕着太初遗界运转。

“太初并混沌，混沌化阴阳，阴阳分五行，五行生万物。而反过来的是，万物之中藏五行，五行之中有阴阳，阴阳之中藏混沌，混沌之中并太初。”

叶绾绾掌心控着这一股混沌之力，低声说：“这才是真正的太初遗界。”

“也是真正的远古神界。”

这一声低喃响在虚空。

轰。

三界并融，化为阴阳之眼，围绕着中心的太初遗界，这一刻，所有人都看到了强大的八卦阵图之后，站着的女子。

——“太微。”

